Donatien-Alphonse-François markýz de Sade
120 dnů Sodomy

120 dnů Sodomy
Nejvýznamnější sexuologické dílo 18. stol., které se snaží přiblížit a charakterizovat hlavní sexuální anomálie. Autor byl prvním, kdo tyto anomálie systematicky pozoroval a také popsal.  Čtenář by v tomto románu neměl hledat erotickou stimulaci, ani nechutnou pornografii. Je to mezní dokument o člověku a jeho morálních hodnotách a citových normách.
Z textu:
Často ke mně docházel zákazník, jehož jméno ani postavení ve společnosti jsem neznala, byla jsem však přesvědčena, že je to muž nesmírně vzdělaný. Jaké ženské pro něj vyberu, mu bylo úplně lhostejné, krásné nebo ošklivé, staré nebo mladé, vše jedno. Jen když sehrály jím určenou roli. Jednalo se totiž o toto: Obvykle přicházel brzy ráno a vstoupil jakoby omylem do některého pokoje. Tam musela v posteli ležet dívka obnažená až k břichu – v pozici ženy přistižené při masturbaci. Jakmile vkročil, musela moje zaměstnankyně hrát překvapení, vyskočit z postele a klít:
ISBN   80-7181-440-7



© Nakladatelství a vydavatelství CESTY-Praha 1992 ISBN 80-85363-26-7
Poznámka editora
Když byl v květnu, 1790 Donatïen-Alphonse-François markýz cle Sade po sedmnáctiletém vězení s jedenáctiletým zpožděním propuštěn na svobodu, pokládal svitky rukopisu 120 dnů Sodomy za nenávratně ztracené v kobkách dobyté Baštily.
Markýzem vlastnoručně opsanou kopii na papíře z jakoby motýlích křídel nalezl Àrnoux de Saint-Maximin v jedné z cel, kde byl Sade vězněn. Finanční nesnáze šlechtické rodiny de Villeneuve-Trans, která ji opatrovala až do začátku našeho století, způsobily, že byla prodána do-Německa, kde ji roku 1904 poprvé vydal berlínský psychiatr IwanBloch. Po jeho smrti vycházíSadův rukopis znovu, tentokrát v třídílném německém vydání v letech 1931-1935péčí Maurice Heina.
Je to dokument neobyčejné, ceny,“ píše v úvodu prvního svazku tento vydavatel, „a zároveň první pozitivní pokus (mimo pokusy zpovědníků) klasifikovat sexuální anomálie. Člověk, jemuž patří prvenství v jejich metodickém pozorování a systematickém popisu celé století před Krafft-Ebingem a Sigmiindem Freudem, si nepochybně zaslouží lesk, který vědecký svět propůjčuje jeho jménu, když nazývá nejvážnější ze všech psychopatií sadismem. „
Svrchu uvedená charakteristika díla a snaha vyplnit mezeru’v sexuologické literatuře (ale i literatuře vůbec) vedly podepsané vydavatelství k pořízení prvního českého překladu, určeného k publikaci pro odbornou a poučenou veřejnost. Kdo Sadovo dílo otevře z touhy po erotické stimulaci, atjej po přečtení prvních stránek raději věnuje svému lékaři anebo zpovědníkovi. Jen na čtenáři záleží, zda ho zapálí na hranici jako nechutnou pornografii (jako se tomu stalo v hitlerovském Německu), anebo pochopí, že jde o mezní dokument o člověku à jeho barbarské schopnosti v rozvracení morálních hodnot a citových norem.
Překlad byl pořízen z německého vydání díla z roku 1968. Při redakčních úpravách byly opraveny jen zjevné chyby v reáliích a doplněny příběhy z II.-IV. dílu tak, aby se daly číst (doplněním podnětu, sjednocením času i úpravou slovosledu) a sjednocena transkripce jmen všech osob románu.
Úvod
Mnoho válek, které byly vedeny za vlády Ludvíka XIV., ožebračilo velkou část obyvatel tehdejší francouzské říše. Našly se však i pijavice, které se na utrpení’ národa obohatily. Konec jinak záslužné vlády tohoto krále je pravděpodobně jednou z epoch říše, kdy řada lidí získala mysteriózním způsobem velké bohatství/ z něhož se zrodily hýřivost a výstřednosti, o nichž se dlouho mlčelo. Až ke konci vlády Ludvíka XIV. začal jeho proslulý tribunál tyto nové zbohatlíky pronásledovat, vyšetřovat a trestat. Tehdy se Čtyři z nich spojili k nejzvláštnějšímu podniku chlípnosti, který byl kdy vymyšlen. Mýlí se každý, kdo se domnívá, že pouze zloději se zabývají vydíráním i jinými špatnostmi. Ukáže nám to další sled událostí zde popsaných.
Vévoda z Blangis a jeho bratr biskup, kteří nekalým způsobem získali nesmíme jmění, jsou pro to nejlepším důkazem. Dokazují, že ani šlechta neváhala sáhnout k jakýmkoli způsobům, šlo-li o vlastní obohacování. Obě tyto vznešené osoby se ůžce spojily s proslulým Durcetem a prezidentem Curvalem. Byli to oni, kteří vymysleli nehorázné výstřednosti, o nichž zde bude vyprávěno a které ve svém pokračování vedly k nejlmiz-nějším orgiím. Tito výtečníci se blíže seznámili před více než šesti lety, svedla je parita bohatství i vlastních choutek a rozhodli se spojit své přátelství i jinými pouty.
Vévoda z Blangis byl potřetí vdovcem a měl dvě dcery. Vycítil, že prezident Curval by se rád oženil s jeho nejstarší dcerou Julií, ač věděl o nestoudnostech, jichž se vévoda dopouštěl. Proto jednoho dne nabídl vévoda prezidentovi tento trojspolek: „Dám vám Julii za manželku bez váhání,“ řekl, „mám’ však jedinou podmínku – nesmíte žárlit, bude-li mi i nadále prokazovat náklonnost, ačkoliv už bude vaší ženou. A pak bych Vás chtěl ještě požádat, zda byste mi pomohl přemluvit našeho společného přítele Durceta, aby mi dal svou dceru Konstanci za manželku, protože k ní chovám stejné city jako vy k Julii.“
„Doufám však, že je vám znánio,“-odpověděl Curval, „že Durcet je stejný zhýralec jako vy…“
 „Ano, vím všechno,“ přemšil ho vévoda, „ale takové detaily jsou při našem věku a našem způsobu myšlení přece nepodstatné. Snad si nemyslíte, že chci ženu jen proto, abych z ní udělal svou milenku? Ne, chci ji proto, aby sloužila mým náladám a aby Zamlžovala řadu mých menších výstředností pláštíkem boha manželství. Chci jeho dceru tak, jako vy chcete-tu moji. Jistě se
i
nedomníváte, že nevím o vašich úmyslech a přáních? Jsme přece oba stejní.zvrhlíci a ženy potřebujeme jako otroky ne. Jejich manželský stav z nich učiní pokorné milenky a vy víte, že des-potismus v našich charakterech zaujímá první místo.“
Krátce po tomto rozhovoru se k vévodovi dostavil Durcet. Oba přátelé ho informovali o obsahu vzájemné konverzace. Durcet tím byl nadšen, neboť choval stejné úmysly vůči Adélaïde, dceři prezidenta Curvala. Akceptoval vévodu jako zetě pod podmínkou, že současně bude on zetěm Curvalovým. Tato tři manželství byla brzy uzavřena, věna byla ohromná a podmínky stejné. Prezident, stejně vinný jako oba jeho přátelé, se Durcetovi přiznal, že má rovněž tajný styk se svou dcerou. A tak si všichni tři otcové po dohodě i nadále zachovali práva na své dcery, jež majetkem a jménem byly vázány ke svým manželům, a tělem nejen ke svým mužům, ale i k jejich přátelům. Nechtě-ly-li by se tomuto rozhodnutí pánů podrobit, byly by vystaveny těžkým trestům.
Nyní se na scéně objevil ještě biskup, který se svými spády vyrovnal choutkám obou bratrových přátel a vstoupil jako čtvrtý do tohoto svazku, s tím, že i on se mohl podílet na třech novomanželkách. Druhá vévodova dcera, titulárnč biskupova neteř, byla biskupovi nejbližší. Měl kdysi se svou švagrovou poměr a i vévoda věděl, že Aline, jak se dívka jmenovala, byla zplozena biskupem, a nikoliv jím. Vyrostla v krasavici a její čerstvé vnady slibovaly biskupovi potěšení. Byl v tomto směai stejně založen jako jeho druzi a jeho návrhy pramenily ze stejného zdroje – z lakoty a zvrhlosti. Protože půvab a jemná krása Ali-ny převyšovala vnady ostatních tří dívek, neváhali pánové uzavřít tento čtyřspolek. Na Alinu měl s biskupovým svolením nárok kdokoli z nich, takže každý ze čtyř účastníků se takto stal manželem čtyř krásných žen.
Svatby byly společně slaveny na venkovském sídle vévody v Bourbonsku a čtenář si lehce představí, jaké orgie se tam odehrávaly.
Chci prozradit malý detail, jež vrhne trochu světla na charaktery těchto neřestníků, než se dostaneme k tomu, abychom si každého z nich prohlédli lépe. Zřídili společnou pokladnu, která byla vždy po dobu šesti měsíců spravována jedním z nich. Fondy byly ohromné a sloužily výhradně jejich zábavám. Jejich enormní majetek jim dovoloval –cokoliv a čtenář nemusí být překvapen, dozví-li se, že pro své výstřednosti spotřebovali pánové ročně dva miliony zlatých: Čtyři známé pařížské kuplířky
se staraly o nepřetržitý přísun žen a mužům, které vyhledávaly nejen ve městě, ale i na venkově. Každý týden byly pořádány ětyří bankety, pokaždé v jiném ze čtyř sídel pánů na různých koncích Paříže.
První banket byl zasvěcen radostem sodomie. Šestnáct mladíků ve věku od 20 do 30 let umožnilo našim pánům smyslný požitek. Tito muži byli vybíráni výhradně podle velikosti pohlavních údů, jež někdy měly takové rozměry, že by se jich ženy bály. K nim byl vždy přizván stejný počet chlapců mezi dvanácti a osmnácti lety, kteří byli převlečeni za dívky a měli mladým mužům nahrazovat manželky. Při takových orgiích nesměly být přítomny ženy, a ço se zde odehrávalo, jistě přesahovalo i prostopášnosti v Sodomě a Gomoře.
Druhý banket byl zasvěcen dívkám dobrého vychování z lepší společnosti. Musely zde odložit svou afektovanost a vzhledem k velkým finančním odměnám se nechávaly i urážet, v čemž naši zvrhlíci byli mistry. K těmto účelům bylo dodáváno dvanáct děvčat, protože však v Paříži mnohdy nebyly k maní, mnohé pocházely z venkova. Někdy, při nedostatku jiných žen či dívek, byly k těmto banketům zvány i ženy z pařížského měšťanského stavu, počínaje manželkami subalterních ‘úředníkůaž po manželky prokurátorů. V Paříži žije čtyři až pět tisíc mladých žen, jejichž manželé nevydělávají tolik, aby uspokojili jejich nároky,’ a tak si přivydělávají takto. Rády se účastní dobrodružství tohoto druhu. Některé ženy z této řady se chovaly víc-než kouzelně, a ač byly ze sebelepších poměrů, každá se podvolovala přáním pánů.
Třetí banket byl určen nejohyzdnějším a nejšpinavějším kreaturám, které jen bylo možné opatřit. Tato choutka se bude mnohému čtenáři zdát nepochopitelná, avšak je projevem nejvyšší vil nosti válet se ve špíně s takovými osobami. Pánové při tom dosahovali nejvyššího ukojení. Tyto zábavy, v porovnání s dříve konanými, byly daleko ostřeji kořeněné, pikantnčjší a nebylo opomenuto nic k jejich zpestření. Někdy se během šesti hodin k takovým orgiím shromáždila i stovka starých kurev. Ani jedna z nich neodešla bez jistých poranění ať na těle,. či na duši. Nebudeme však předbíhat líčení detailů, o nichž se dozvíme později.
Čtvrtý banket byl rezervován výlučně pannám. Nesměly být mladší sedmi a starší patnácti let. Musely mít krásné obličeje i těla. Ne snad proto, že by tyto skvostné růže chtěli pánové sami utrhat, to by ani nedokázali, neboť jim byly vždy kuplířka-
6
mi nabízeny v počtu dvaceti kusů. Nikdo z pánĎ by nedokázal takový počet dívek připravit o panenství’. Navíc biskup by při svých choutkách žádnou z nich o ně nepřipravil, protože se zaměřoval pouze na styk do zadní části těla. Přesto musely být všechny panny, a ty, které nebyly deflorovány, byly vydány na pospas služebníkům, kteří pánům sloužili a pomáhali jim i v těchto úkonech.
Nehledě k těmto právě popsaným banketům se ještě každý pátek konalo tajné shromáždění pánů, při kterém byly přítomny pouze čtyři mladé dámy, teprve nedávno unesené rodičům ať již lstí, nebo pomocí peněz. Při těchto výstřednostech byly přítomny i manželky našich pánů a jejich extrémní pokornost ještě zvyšovala pikantní požitky. Finanční náklady takovýchto večírků dosahovaly enormních částek. V nepřehledném množství byla servírována vína a likéry, défilé vybraných lahůdek a ovoce čtyř ročních dob. První monarcha státu nemohl být lépe zásoben. Vraťme se však k samému začátku a vykresleme čtenáři charaktery všech čtyř pánů.
Vévoda z Blangis byl .už ve svých osmnácti letech majitelem již tehdy nepřehledného bohatství, které bylo různými podvodnými machinacemi neustále zvětšováno. Mohl si proto ve svém mládí dovolit takové protizákonné excesy, jaké by jiného smrtelníka dovedly na šibenici. Oddal se všem nectnostem, což je o to. snazší, oplýváte-li neuvěřitelným bohatstvím. Matka, která ho mohla vést k ctnostnému životu, byla sama navýsost nectná, takže bylo jasné, jakým směrem bude jeho výchova směřovat. Osud, jenž ho zahrnul ohromným bohatstvím, ho tím i zavedl na cestu zvrhlosti a obdařil jej krutou a zlovolnou povahou, která mu formovala zlou, zločineckou duši. Jeho povaha dospěla až k zločinným výstřednostem, které ho přitahovaly. Měl tvrdé srdce, byl panovačný, barbarský, egoistický, ale současně marnotratný, pokud Šlo o jeho vlastní potěšení. Byl to lhář, obže-ra, ožrala, zbabělec, sodomita, krvesmilník, žhář i zloděj, neměl jedinou dobrou vlastnost. A také žádnou dobrou vlastnost neuznával u jiných. Nenáviděl každého, kdo byl’jiné povahy nebo jiných názorů. V jeho očích měl cenu jen ten, kdo činil druhým zlo. Nikdy nezaváhal, měl-li se rozhodnout k horšímu před lepším, a nacházel nejvyšší uspokojení v tom, páchat jen zlé skutky. Dle jeho principů nemohla nikdy lítost snížit půvab toho zlého, co vykonal. Tvrdil, že ctnost je jen prázdnota a nicotnost chorého mozku. Podle něho bylo zdrojem nejvyšších rozkoší výhradně zlo konané na druhých.
7
Neměl potřebu brzdit své choutky, aby se zalíbil Stvořiteli, protože byl neznaboh a protivil se všemu, co mířilo k dobru. Tvrdil, že je strojem, jenž slouží každému zločinu, a že by byl hlupák, kdyby se tomu vzpouzel. Má sice proti sobě zákony společnosti, ale čelí jim svým zlatem, svým bohatstvíma majetkem, neboť tyto zákony se týkají’ jen chudých. Kdyby mu někdo odporoval, že mezí lidem existuje idea spravedlnosti, jež je plodem přírody, přiznal by to sice, ale odpověděl by, že tento pojem je velmi, relativní, neboť silná osobnost zvítězí vždy rtad slabší, i kdyby ta slabší byla v právu. Podle něj bylo spravedlivé jen to, co mu přinášelo radost a ukájení choutek. Když někdo ukradne jinému sto zlaťáků, tak svým způsobem provedl spravedlivou věc, ačkoli okradený to vidí opačně. Všechny morální postuláty jsou tedy sobecké a hlupák je ten, kdo se jimi řídí. Těmito a podobnými tvrzeními ospravedlňoval vévoda své přestupky, a protože byl chytrý, zdály se jeho argumenty přesvědčivé. Podle této filozofie se řídil, a proto se také už od útlého mládí oddal všem možným prostopášnostem.
Jeho otec zemřel velmi mladý a ve své závěti zanechal klauzuli, že syn musí podstatnou část majetku přenechat matce, dokud bude živa. Tato podmínka se vévodovi brzy znelíbila. Jeho zvrácená povaha našla prostředek k odstranění matky v použití jedu a ihned se pro tento způsob rozhodl. Tím se tento zločinec dosta] poprvé na dráhu neřesti, bál se však provést špinavý zločin sám. Přemluvil jednu ze– svých sester, s níž žil v nestoudném poměru, k vykonání ohavného záměru. Slíbil jí i určité výhody, kterých vraždou dosáhne. Sestra se však bála následků činu a vévoda, který měl obavy; že jeho Záměry prozradí, otrávil sám dívku, jež se měla stát jeho spoluvinicí. Nikoho nic nevzpruží víc než první neodhalený zločin. Nato sám otrávil matku na venkovském sídle. Po vraždě padly všechny vévodovy zábrany a vše, co se mu postavilo óo cesty, ničil jedem. Dostal se přitom tak daleko, že pro své potěšení vraždil každého, kdo mu bránil v dosažení vlastních požitků, s nikým neměl slitování. Všechny další vraždy byly jen dráždidlem jeho nestřídmých choutek. Cítil při nich vilné lechtání. Pak začal i krást a vraždit jen proto, že to sloužilo jeho výstřednostem a jeho viínosti.
Když mu bylo dvacet tři let, spolu se třemi stejně zvrhlými druhy přepadl poštovní dostavník, znásilnili všechny muže a ženy, kteří se v dostavníku nacházeli, a nakonec všechny cestující zavraždili a okradli, i když to vůbec nepotřebovali. Se stej-
8
nymi druhy navštívil hned nato operní’ ples, aby si opatřil alibi. Zločin jim prošel bez následků, přestože přitom znásilnili a zavraždili dvě mladé dívky i s jejich matkami. K prvnímu připojili postupně další těžké zločiny, a nikdy na ně nepadl ani stín podezření.
Mladý vévoda z Blangis neváhal vyvraždit celou rodinu a nakonec se oženil se zneuctěnou dívkou, kterou zneužil jeho mladší bratr. Byla to matka Aliny, jedné z hrdinek tohoto románu. Svou druhou manželku zavraždil hned po smrti té první, aby tak udělal místo třetí. Všeobecně panoval názor, že důvodem úmrtí byl jeho nepřirozeně velký pohlavní úd. To však zamlžovalo skutečné důvody jejich smrti. Je pravda, že byl vybaven rozměry, i silou Herkula a stal se v dospělosti skutečným obrem ve všech směrech. Byl krásný, měl velké černé oči, široká ramena a husté vlasy, krásné nohy a čertovský tempérament. Byl nadári schopností vystříkat své sperma několikrát denně a ještě ve stáří padesáti let mělo jeho přirození osm coulů v objemu a dvanáct coulů v-délce. Tím je vykreslen portrét vévody z Blangise ale nebylo dosud řečeno, že když se dostal do extáze, přestával být člověkem a stával se krvelačným tygrem. Vše pak muselo-sloužit jeho chlípným choutkám. Často se stalo i to, že ve víru svých vášní začal řvát jako šílený a ženu, která mu právě k tomu posloužila, ve své vilnosti uškrtil!
V mládí se při souložích vystříkal až osmnáckrát za den, aniž by byl po posledním výstřiku více vyčerpán než při prvním. A nyní, ve stáří padesáti let, dokázal .totéž ještě nejméně osmkrát denně. Od pětadvaceti let si zvykl na pasivní sodomii, jejíž útoky přijímal se stejnou silou, s jakou je i vracel, když se mu zalíbilo změnit role. Kdysi při jedné sázce vydržel padesát pět napadení během jediného dne. Byl nadán v každém směru marnotratnou silou. Jednou rukou dokázal znásilnit dívku, což se mu povedlo vícekrát. Kdysi se vsadil, že uškrtí koně mezi svými stehny, a i tuto sázku ‘vy hráli’Jeho excesy při stolování překonaly obvykle, i ty v posteli. Denně.jedl vydatně nejméně třikrát a denně spotřeboval nejméně deset lahví burgundského vína. Někdy jich vypil až třicet a vsadil by se s každým, že se nezalekne ani padesáti. Jelikož však po pití rostla rychle jeho vášnivost, stával se často nepříčetným a zuřivým, takže musel– být spoután.
Bránil-li se nepříteli, který již znal jeho lsti a proradnosti, stával se zbabělým a bojácným, bál se soubojů i při rovnováze
9
sil. Raději v takových případech zvolil útěk nebo omluvu. Za války se zúčastnil dvou tažení a v obou se zesměšnil svou bázlivostí. Proto musel odejít z armády a pak prohlašoval., že zbabělost prýští z pudu sebezáchovy, takže proto je každý rozumný Člověk zbabělý.
Bratr vévody z Blangis, církevní hodnostář v postavení biskupa, měl stejně černou duši, stejný pud ke zločinům, stejný odpor k náboženství, stejnou bezbožnost, stejný sklon k násilnostem, jenže byl mnohem chytřejší při vykonávání svých zvrhlostí i v umění přetvářky. Neměl bratrovu herkulovskou postavu, byl malý, hubený a slabý, s velmi labilním zdravím a stejně labilním nervovým systémem. Měl i malé přirození, pravý opak svého bratra. Ejakuloval vždy velmi úsporně, což v něm vzbuzovalo určité sebevědomí – vychutnával slasti déle než jeho bratr. Byl tak jemně založený, že často při ejakulaci padal clo mdlob. Byl o pět let mladší než vévoda, měl hezký obličej s jemnými rysy, krásný obličej, ale ošklivá ústa a zkažené zuby. Jeho tělo bylo bílé, zcela neochlupené, vybavené velmi malým přirozením. Byl vyznavačem aktivní i pasivní sodomie, po dlouhou část života se dával mrdat zezadu, protože tento způsob nevyžadoval nejmenší námahu. Později budeme mluvit i o jeho dalších zálibách.
Tento pastýř duší byl však stejným zločincem jako jeho bratr. Měl stejné charakterové vlastnosti, jednu z nich uvedeme hned, aby si čtenář udělal obrázek, jaký to byl člověk. Měl přítele, velmi bohatého muže, který kdysi udržoval poměr s dívkou z vyšší společnosti a měl s ní dvě děti, chlapce a dívku. Nemohl se však se svou milenkou oženit,, jelikož jíž bylá vdaná. Tento přítel brzy zemřel, a protože neměl žádné dědice, chtěl.všechen svůj majetek zanechat svým dětem. Na smrtelné posteli se s tím svěřil našemu biskupovi a předal mu své jmění s prosbou, aby se postaral o výchovu obou dětí a odevzdal jim peníze, až dosáhnou plnoletosti. Současně poradil biskupovi, aby do té doby uložil peníze do dobrých akcií, čímž se majetek zdvojnásobí. Navíc chtěl, aby se matka dětí nikdy nedozvěděla, co pro ně učinil. Po jeho smrti měl biskup v ruce téměř jeden milion bankovních biletů. Zločinný biskup myslel hned na svůj vlastní prospěch. Obě děti tehdy byly ve stáří čtyř a pěti let. Po úmrtí přítele oznámil biskup veřejnosti, že jeho majetek byl věnován chudým dítkám Francie, a od téhož dne všechny peníze a akcie zemřelého patřily výhradně jemu. Nestačilo mu však, že ožebračil děti svého přítele. Nikdy neprovedl zločin, aby vzá-
10
pěti’ neuvažoval o dalším. Měl i povolení zesnulého, aby děti, jež se tehdy nacházely v jednom vzdáleném penzionátu, odtamtud vyzvedl. Svěřil je do opatrování lidem, kteří mu byli nakloněni, aby se nakonec staly oběťmi jeho perfidnívilnosti. Čekal, až jim.bude třináct let. Chlapec tohoto věku dosáhl dříve. Učinil ho poslušným sobe a svým choutkám, a protože chlapec byl velmi krásný, zneužíval ho téměř osm let. S dívkou neměl takové štěstí. Byla velmi ošklivá, ale biskupova chlípnost toho nedbala. Také ji zneuctil. Pak dostal strach, že by děti mohly prozradit, co s nimi prováděl. Odvezl je na venkovské sídlo svého bratra, kde je po opětovném zneužití zavraždil. Neexistuje smilník, který by nevěděl, že taková vražda nejvíc vybičuje vil-né smysly. Poté, co se zbavil dětí, které byly dědici majetku jeho přítele, se dostatečně uklidnil, vrátil se db Paříže, aby žil z bohatství, které takto získal. A žil z něho bez sebemenších výčitek svědomí.
Prezident Curval byl nejstarším z této společnosti, bylo mu bezmála šedesát a výstředním životem, jenž vedl, byl již zcela vyčerpán. Vypadal jako živá kostra, vysoký, hubený, jeho hnědé oči působily vyhasle. Hustý porost vlasů a ostrý nos mu propůjčovaly vzhled satyra. Svaly měl ochablé a kůži zvadlou. Měl neuvěřitelně velký řitní otvor, který se průměrem, barvou i odpudivým smradem spíš podobal záchodu než prdeli. Zavinila to zvyklost mnoho sodomitů ponechávat tuto část těla ve velmi nečistém stavu. Jeho přirození, pod splasklým a vrásčitým břichem, bylo ve stavu erekce dlouhé asi osm coulů, takový stav se však dostavoval málokdy, musela mu předcházet řada vulgárních výstředností. V mládí se dal obříznout, což mu velmi pomáhalo ve vnikání do předních i zadních tělesných otvorů, dával však přednost chlapečkům.
Jak již bylo uvedeno, byl velmi nečistý a svou tělesnou špínu spojoval se špínou v pohlavním styku. Měl tak prasácké sklony, že mu smradlaví lidé byli milejší než lidé čistí, což však jehô druhům nevadilo. Kvůli takovým maličkostem ho neskandalizo-vali, nestály jim za zmínku. Málo lidí bylo tak vilných a výstředních jako on, v návalech vilnosti se stával nelidsky krutým a miloval pouze excesy nejinfámnějších způsobů, protože jen při takových akcích dosahoval výstřiku semene. Uvízl tak hluboko v marastu neřesti, že se nedokázal o ničem jiném bavit. Při mluvě používal jen ty nejsprostší a nejhrubší výrazy, rouhal se církvi i Bohu o to víc, oč více pil. A byl to námživý piják. Miloval obžerství, žádná neřest mu nebyla cizí, což se během mnoha let
11
‘jeho nezřízeného životu projevilo tůn, že se v poslední době dostával do stáadia slabómyslnosti a hrubé zvífeckosti.
Již po deset let neprovozoval své původní zaměstnání a byl v silném podezření, že za majetek,, který nashromáždil, vděčí dvěma či třem hrůzným vraždám. Snad nás o tom přesvědčí níže popsaná událost: Poblíž jeho paláce bydlel nosič břemen, otec rozkošného děvčátka,-na němž si velmi zakládal. Nejméně dvacetkrát za ním vyslal Curval své posly, aby mu přenechal dceru, ale nepochodil. Krása dívky a chtivost ho dráždila tak, že zosnoval plán, jak se zbavit otce a získat bezbrannou dívku do područí. Dva jím najatí darebové vymysleli zločin, který se prý měl odehrát před jeho domovními .dveřmi. Nato byl nebohý nosič ihned zatčen a uvržen do vězení. Díky velkému Curvalově vlivu byl také brzy odsouzen, aniž se kdy dopustil sebemenšího přestupku kromě toho,.že usiloval o uchování ctnosti své dcery. Pak bylo jednáno s matkou dívky a bylo jí řečeno, že může svého manžela zachránit jen v’ tom případě, uspokojí-li požadavek prezidenta, protože pouze on vzhle-• dem ke svému vysokému postavení může zakročit v jeho prospěch. Ubohá žena tomu uvěřila a sama přivedla dceru.ke Curvalovi. Ten jí slíbil pomoc, neměl však zájem slib splnit, neboť nestál o to, aby byl nosič osvobozen. Curvalova perfidní povaha pracovala naopak k tomu, aby ubohý otec byl odsouzen k trestu smrti.
Poblíž jeho paláce se nacházelo místo, kde byly občas konány popravy pařížských zločinců, a protože delikt, z něhož, byl otec dívky obžalován, se údajně stal v této čtvrti, trval na tom,-aby exekuce byla vykonána zde. V době stanovené k výkonu ortelu byla matka s dcerou v jeho paláci, v místnosti, z níž na popraviště nebylo vidět. Curval znal přesnou hodinu popravy a zvolil tento okamžik k tomu, aby dívku deřloroval v náruči její matky. Vše bylo naaranžováno tak přesně, že se vystříkal do zadnice děvčete právě v okamžiku, kdy její otec umíral. Když bylo po všem, odvedl obě do jiného pokoje, odkud byl výhled na popraviště, a řekl jim, aby se přesvědčily, jak umí držet slovo. Nešťastnice při pohledu na mrtvého manžela a otce omdlely, avšak i to Curval předvídal. Jejich mdloba byla současně smrtelnou křečí, neboť předtím obé otrávil jedem, podaným jim ve sklence vína. Ačkoli se Curval při celé této akci choval velmi opatrně, přece jen něco z toho dění proniklo na veřejnost. I když mu zmizení obou žen nemohlo být dokázáno, způsobilo tolik rozruchu, že byl nucen podat demisi.
12
Od té chvíle, kdy už nemusel udržovat zdání ctnosti, vrhl se do oceánu neřestí tak rafinovaných a’hrozných, jaké jedině mohly jeho perverzní choutky ukojit. Zaměstnával několik žen, které pro něj vyhledávaly v brlozích chudiny oběti, jimiž si krátil nudu, ať již to byli muži, ženy, nebo děti. Ve své zločinecké vilnosti se dopouštěl takových excesů, jež by ho tisíckrát dovedly na popraviště, nebýt jeho kreditu na vysokých místech a peněz, kterými dokázal každou hanebnost uplatit. Byl stejným ničemou jako oba jeho dříve představení přátelé. Měl vůči nim jedinou výhodu, měl spisovatelský talent, a byl dokonce i autorem několika románů, jejichž popularita byla mimořádná.
Poslední z této čtveřice, pan Durcet, je třiapadesátiletý muž, malý, tlustý, až tučný. Má příjemný čerstvý obličej, velmi bílou a měkkou pokožku, téměř jako žena, jeho zadnice je drobná, ale řitní otvor je vzhledem k jeho sodomickým choutkám veliký. Přirození má malé, neměří ani čtyři couly. Výstřiky se u něj dostavují málokdy a stříká dost obtížně, přičemž se dostává do takového druhu vzteku, jenž vede až k zločinnosti. Má příjemný hlas, ve společnosti se chová zdvořile, ačkoli jeho myšlenky jsou stejně zkažené jako myšlenky jeho přátel. Býval vévodovým spolužákem a již od mládí spočívala jeho záliba v tom, dávat se lechtat na řiti vévodovým ohromným přirozením.
Takto vypadají, milý čtenáři, naši čtyři zločinci, které nyní budeš spolu se mnou po několik měsíců doprovázet. Popsal jsem jejich povahy proto, abys nebyl překvapen nepřeberným množstvím jejich ničemných činů, o nichž se postupně dočteš. Vše, co se o nich dá všeobecně říct, je to, že všichni mají sklon k sodomii a nechávají se pravidelně rhrdat do prdelí. Zbožňují prdele mužů, žen a dětí, vévoda však, vzhledem k robustnosti svého těla a snad více z krutosti než ze záliby, zneužívá.s oblibou i zepředu, což někdy, ale méně často, dělá i prezident. Biskup opovrhuje ženskými genitáliemi natolik, že pouhý pohled na ně ho činí impotentním. Jen jednou v životě mrdal ženu, a to svou švagrovou s úmyslem udělat jí dítě, které bý mu později mohlo sloužit ke krvesmilstvu. Durcet byl stejně jako biskup náruživým ctitelem prdelí. Jeho nejmilejší ataky však patřily třetímu chrámu lásky.
Nyní ještě představím manželky těchto ctihodných mužů. Jaký to bude-kontrast! Konstance, manželka vévody a Durcetova dcera, byla velká, štíhlá žena jako obrázek. Vypadala čerstvě, její nádherné zakulacené tvary pod bělostnou pokožkou se zdály kopírovat bohyni  lásky.  Rysy její podlouhlé tváře byly
13
vznešené, vyzařoval z ní majestátní“ půvab. Oči měla černé a plné ohně, malá ústa vyzdobena nejkrásnějšími zuby, dech sladký jako vůně růže. Krásná plná ňadra byla bělostná a pevná jako alabastr. Nádherně klenuté boky vedly přes rozkošnou prohlubeň k téměř umělecky formované zadničce. Byla to nej-. krásnější zadnička, kterou kdy příroda vytvořila, s čistým, delikátním, růžovým řitním otvůrkem. Byl to azyl nejsladších ra-r dosti, bohužel však, po mnoha atacích vévody, již vadnoucí. Dlouhá, oblá stehna podpírala další chrám lásky, jenž divákovi nabízel tolik sladkých vnad, že je pero obyčejného smrtelníka ani nemůže popsat.
Konstance, než byla provdána, byla téměř ještě pannou, neboť její otec, jediný muž, kterého dosud poznala, zneuctil pouze její zadní chrám. Lesklé, černé vlasy jí padaly přirozeně zvlněné na ramena a její rozkošná malá kundička byla pokryta hustými chloupky téže barvy. Toto dvaadvacetileté andělské stvoření shromáždilo v sobě vše, čím jen příroda může krásu ženy obdařit. Durcet, přestože z ní vychovával spis kurtizánu než dceru, v jejím srdci nikdy nevymýtil principy ctnosti a cti. Neznala náboženství, nikdy jí nebylo dovoleno zúčastnit se jakýchkoli náboženských obřadů, ale ani tento nedostatek z ní nevyhladil pocit přirozeného studu a čestnosti, jež se nacházejí v každé nevinné duši. Nikdy neopustila dům svého otce a musela se již od svých dvanácti let podílet na jeho špinavých zálibách. Silně cítila fyzickou neshodu ve svém vztahu k vévodovi, její tělo trpělo pod jeho doteky a po onom dni, kdy ji vévoda způsobem sodomity zneužil, těžce onemocněla. Zdálo se, že se její řiť už nezahojí, avšak mládí a některé léčebné prostředky vykonaly své, takže vévoda měl brzy znovu možnost vstupovat do ní touto cestou. Nakonec si na to zvykla.
Adelaida, Durcetova manželka a dcera prezidenta, byla, co se týče tváře, snad ještě krásnější než Konstance, avšak docela jinak. Bylo jí dvacet, byla menší postavy, hubená, mimořádně štíhlá a jemná jako akvarelový obrázek. Měla nádherné blond vlasy a něžné rysy obličeje, takže se musela líbit každému. Vypadala jako hrdinka milostného románu. Mimořádně velké oči byly modré, vyzařovaly něhu a ctnost, úzký nos mírně klenuly, rty malé a krvavě rudé, ústa o něco větší– což snad byla jediná drobná chybička celého jejího vzhledu. Dvaatřicet nádherných zubů zářilo jako perly, hlavu držela vždy mírně nakloněnou k pravému rameni. Ňadra měla malá, pevná a ku-atá, sotva stačila naplnit jednu dlaň. Tělo bylo velmi jemné,
14
bříško rovnoměrné, v barvě surového hedvábí’. Záhonek kudr-lin nad Venušiným chrámem byl rozkošný, vstup do něho tak úzký, že se do něj nedalo vniknout ani prstem. Přesto však toto ubohé drtě nebylo již dlouhou dobu, vinou otcovy zhovadilos-ti, pannou ani zepředu, ani z druhé strany, kterou také ještě musíme popsat. Jejř rozkošná prdelka byla jako vytesaná z mramoru, ve všech směrech delikátní“. Adelaida představovala sprše skicu než model krásy, zdálo se, že příroda zde jen narýsovala to, co u Konstance dotáhla do detailů. Když se rozevřely půlky její pikantní prdelky, objevilo se čisté růžové poupátko, skvostnější už by nemohla příroda nabídnout. Prezident v tomto otvoru triumfoval jén s velkou námahou a více.než dvakrát takovou akci.neopakoval. Durcet, její manžel, žádal daleko méně a v tomto směru ji moc neobtěžoval, vynahradil si to však vyžadováním jiných úslužností, které někdy byly dosti kruté. Jelikož však dohodou mezi pány byla vydána choutkám všech čtyř, stejně tak jako ostatní ženy, musela si nechat líbit celou řadu ohavností i takových, jež na ní Durcet nevyžadoval.
Adelaida byla velmi romanticky založená, ráda vyhledávala opuštěná místa, kde často bezděčně plakala, jako by tušila hrozný osud, který ji čeká. Navíc nedávno přišla o svou nejlepší přítelkyni a tato ztráta ji dosud skličovala. Protože svého otce znala víc než dobře, neměla téměř pochybnosti, že její přítelkyně padla za oběť jeho zločineckým choutkám. Tušila, že jednoho dne skončí podobně. Byla silně nábožensky založená, neboť v tom jí otec nebránil, a zůstávala zbožná stále. Často se modlila a snažila se plnit všechny povinnosti jako pravovčrná křesťanka. Přesto se musela modlit tajně, protože když ji přitom překvapil manžel, ztrestal ji. Povahu měla stejně mírnou jako mysl a dobročinnost byla její největší ctností. Byla pravým opakem otce, který nenáviděl vše chudé, a ona si tím, že právě chudým pomáhala, zhoršovala vlastní život. Někdy nuzákům dávala potajmu větší či menší částky peněz, až z toho byla jak Durcetem, tak i otcem usvědčena, přísně potrestána a další dobročinnost jí byla znemožněna tím, že přestala dostávat peníze pro vlastní potřebu. Stejně však navštěvovala .chudé, aby je utěšovala alespoň slovy. Jednou se dozvěděla, že jistá nešťastná žena prostřednictvím, kuplířky bude nucena dát dceru jejímu otci, aby ji pak svým osobitým způsobem zneužil. Tu ženu k tomu vedla hrozná bída. Adelaida neváhala a prodala část svých svršků, aby ženě pomohla a ušetřila její dceru před neřestným zneuctěním. Sotva to prezident zjistil, přivázal svou dceru, tehdy ještě
15
nebyla provdaná, k posteli a nechal ji tam tak třináct dní; Ale ani tento trest ji neodradil od další dobročinnosti.
Julie, prezidentová žena.a starší dcera vévody, mohla co do krásy konkurovat dívkám, o nichž jsem právě psal, kdyby neměla chyby, které právě podnítily Cu rva lovu náruživost vůči ní. Některé následky náruživostí jsou leckomu nepochopitelné, zvhrnou-li se v neřest a hnus, a to byl její případ. Byla velká, bujné postavy, měla krásné hnědé oči, nádherný nosík, překrásné kaštanové vlasy, bělostnou pleť a zaoblením zadnice mohla sloužit Praxitelovi jako model. Její pochva byla horká, úzká a přesně se hodila k tomu, k čemu je přírodou určena. Měla skvostně stavěné nohy, avšak nehezká ústa a dost zkažených zubů. Nezakládala si moc na čistotě těla, takže nikomu nemohla vyhovovat víc než prezidentovi a jeho sklonům ke špíně. Curval byl do ní zblázněn a dostával se do deliria, když se přísál k jejím ústům a cítil její zkažený dech. Přesvědčil ji dokonce, aby se přestala mýt a aby svou osobní hygienu co nejvíce zanedbávala, neboť to vyhovovalo jeho zvrácenostem nejlépe.
S těmito chybami se v ní spojovaly ještě další– a sice její obžerství, náchylnost k opilství a rovněž náruživost pro jakýkoli pohlavní styk. Vévodou byla vychována k totální negaci všech principů .slušnosti a kázně a byla v tomto směru dobrou žákyní. Často se stává, že se nám žena s jistou vadou líbí víc než žena ctnostná, protože v nectnosti je více půvabu. Vévoda s Julií, přestože byl vybaven nadměrně velkým údem, často souložil všemi způ-. soby, ale začal s tím až tehdy, když dosáhla patnácti let. Ačkoli jí ze začátku působil mnoho bolesti, zvykla si na něj, a když se stala manželkou prezidenta, o němž se tradovalo, že má rovněž velké přirození, byla zklamána, neboť výkonu otce se nevyrovnal. A.přestože byla sama dosti zanedbaná, těžko si zvykala na manželovu absolutní špinavost a na jeho hnusné sklony.
Aline, její mladší sestra, ve skutečnosti však biskupova dcera, měla zcela odlišnou povahu než Julie – právě opačnou. Byla ze všech čtyř žen nejmladší, sotva osmnáct let, měla drobný, pikantní, svěží obličej se zdánlivě přídrzlým výrazem, malý tupý nosili, hnědé, velmi živé oči,, rozkošná ústa, líbivou, i když nijak velikou postavu. Barva její pleti nesla jemný olivový odstín. Zadnici měla trochu plnější, ale pěkně tvarovanou, velmi vyzývavou pro oči zvrhlíků, kolem Venušina chrámku hnědý kožíšek a pochvu ještě panensky uzavřenou. Než byla vydána na pospas pánům, byla skutečně ještě pannou. To však neplá-
lo
tilo pro její zadní stranu, neboť již od jejích osmi let.se biskup radoval z její zadnice, aniž v tom ona sama našla sebemenší uspokojení. Byla živé a veselé povahy a nikdy se nevzpírala biskupovým infámiím, jejichž obě.tí bývala téměř denně. Biskup ji vychoval v absolutní neznalosti všeho. Neuměla psát ani číst, milovala svou sestru Julii, opovrhovala biskupem a bála se svého otce jako čert svěcené vody.
O svatebním dni, kdy se našim čtyřem přátelům musela prezentovat zcela nahá, plakala, ale udělala vše, co na ní bylo požadováno. Necítila přitom ani slast, ani odpor. Byla velmi Čistotná a její jedinou chybou byla lenost. Byla vůči. všemu, lhostejná. Nenáviděla prezidenta stejně hluboce jako svého strýce, pouze Durcet byl jediný, vůči němuž nepociťovala nechuť.
Takové vlastnosti tedy mělo všech osm aktérů našeho příběhu. Nyní je na čase vysvětlit projekt jedinečného plánu, který naši přátelé ukuli. Tito zločinci, kteří chtěli, aby se chlípnost zakořenila až v hloubi jejich srdcí, si vymysleli mimořádnou věc. Šlo o to, obklopit se osobami, jež uspokojí jejich vilné smysly a seznámí je v uspořádaném sledu se všemi druhy zvráceností do nejmenších detailů. Záleželo tedy v první řadě na tom, najít patřičné subjekty, schopné vyprávět i o těch nejhnusnějších výstřednostech, analyzovat je, detailizovat a rozdělit.je do určitých tříd. Po.usilovném hledání nalezli čtyři, již nikoli mladé ženy, a to bylo přesně to, co pánové potřebovali. Byly to ženy, které své životy prožily jako kuplířky nebo prostitutky a měly nepřeberné množství nejvýstřednějších zkušeností. Byly schopny o nich a o svých zážitcích hovořit dopodrobna i proto, že oplývaly značnými řečnickými schopnostmi.
Když s nimi byla uzavřena dohoda, bylo ujednáno, že každá bude vyprávět sto padesát příběhů lidských libůstek a zvráceností, a to v takovém sledu, že první bude z vlastních zkušeností a zážitků vykládat o běžných pohlavních choutkách, druhá stejný počet příběhů vzácnějších vášní, třetí předloží historie zločinecké, porušující zákony jak přírody, tak i křesťanské víry. A protože všechny tyto excesy nakonec vedou k vraždám, a vraždy spáchané z vilnosti jsou nejrozmanitějšího druhu, bude čtvrtá vyprávět jen příběhy spojené s mučením a hyzděním těl.
Kromě manželek našich pánů, které budou těmto náslechům přítomny, bylo třeba opatřit si ještě další osoby sloužící k ukájení vyprávěním vybičovaných smyslů;Toto všechno bude tvořit obsah mého románu a děj začne ihned po ukončení úvodu.
17
Radím všem pobožnůstkářům, aby Čtení této knihy zavrhli, neboť poznali již z úvodu,’ který sám o sobě je dostatečně nerudný,, že další vyprávění bude mnohonásobně horší, vilnější a ohavnější.
Protože ony čtyři vyprávččky hrají zásadní roli v celém příběhu, jsem povinen podrobněji je čtenáři představit. Neočekávejte portréty krásy, neboť zde není směrodatný ani vzhled, ani stáří, nýbrž pouze vtipný duch a životní zkušenosti každé z nich.
Duclosová je jméno té, jež jako-první začne se svými sto padesáti příběhy! Této ženě je osmačtyřicet let, vypadá ještě dosti čerstvě a byla kdysi velkou krasavicí Má líbezné oči, bílou pleť a jednu z nejbujnějších prdelí, jakou si lze představit. Má krásná, svěží ústa, vynikající velká ňadra, hnědé vlasy a. vysokou postavu. Vypadá, jako skutečná dáma. Prožila svůj život v místech, kde měla hodně příležitostí študovat to, o čem bude vyprávět, a lze –se domnívat, že svůj úkol zvládne zajímavě a k největší spokojenosti pánů.
Champvillová byla velká, hubená padesátiletá žena s vil-ným pohledem v očích a držením těla, jako by byla atrapou řecké básnířky Sapfó, toto podobenství vyjadřovala ve všech svých pohybech a gestikulaci. Sama přišla na mizinu, protože si vydržovala ženy a této náruživosti obětovala, veškerý svůj majetek. Dlouhou dobu se živila prostitucí, aby se nakonec stala kuplířkou. Oddávala se však jen určitým druhům smilstva. Kdysi byla blondýnou, nyní jí však vlasy již šedivěly. Měla hezká ústa. ale jen zcela malá ňadra, jejíVenušin pahorek byl dost vyvýšený a poštčváček, když jí ztuhl, čouhal jí z pochvy téměř na tři coule. Byla-li na této části lechtána, zmocnila se jí rychle chlípnost, zvláště když jí tuto službu prokazovala žena. Její zadnice již byla hodně opotřebovaná, měkká, zvadlá a necitelná. Její vyprávění nám ukáže, co vše s ní bylo prováděno, aniž cokoli cítila. Bylo zajímavé, a v Paříži celkem neobvyklé, že zepředu, byla téměř ještě pannou, zatímco zezadu opotřebovanou klisnou. I to se však během příštích měsíců u ní změnilo, nebýt tohoto.podniku, snad by bylo toto jedinečné panenství zemřelo spolu s ní.
Martainová, tlustá máma ve věku padesáti dvou let, vypadala čerstvě a zdravě: Byla obdařena velmi tlustou a skutečně krásnou prdelí, byl to pravý opak její předchůdkyně. Téměř celý život prožila v sodomických výstřednostech a byla na to tak zvyklá, že milovala až fanaticky tento druh lásky. Znetvořena
18

od přírody ani neměla možnost poznat jiný způsob. Proto se zabývala pouze těmito hrátkami a nutno přiznat, že je stále ještě rozkošně ovládala. Nelekala se ani sebevětších čuráků. Naopak, takovým dávala přednost. Při jejím vyprávění poznáme, jak aktivně bojovala pod vlajkou Sodomy. Měla dosud poměrně pěkné rysy obličeje, ale její vnady již pomalu uvadaly.
Co se týká Desgrangesové, čtvrté vyprávěčky, byla personi– • fikací neřesti a chlípnosti, velká, hubená, šestapadesátiletá, . s bledým bezkrevným obličejem, ‘ vyhaslýma očima a mrtvými rty. Vypadala jak symbol zločinu a zdálo se, že je blízko smrti vyčerpáním. Její vlasy byly kdysi hnědé a tvrdila o sobě, že mívala krásné tělo, nyní však to byl jenom skelet, vzbuzující odpor. Její scvrklá, vyschlá a popraskaná zadnice se podobala víc . mřížkovému papíru než lidské kůži. Řitní otvor byl tak roz-chlíplý, že se do něj bez námahy vešlo nejtlustší nářadí, aniž cokoli cítila. A aby její nedokonalosti byly vykresleny všechny, chyběla této atletce z Cythery jedna pata a tři prsty, deset zubů a jedno oko. Možná že se dovíme, při jakém druhu útoků byla takto demolována. Zcela jisté je, že byla až do morku kostí zkažená, její duše byla semeništěm a skládkou všech neřestí a hrůzných činů – od paličství, otcovraždy, krvesmilství, sodomie, tribádie až po travičství a zlodějnu.
Dalo se o ní říci, že neexistuje žádný zločin na světě, jehož by se nedopustila. Současně byla stále ještě kuplířkou, dodávala pařížské smetánce vhodné objekty, měla hodně zkušeností a dovedla krásně vyprávět. Byla obsazena do role poslední vyprávěčky příběhů, v nichž se pojí bezbožnost s týráním a vraždou. Kdo by o tom mohl lépe vypovídat než kreatura, jež to všechno sama prováděla.
Poté, co pánové nalezli tyto ženy, které jim ve všech směrech vyhovovaly, museli se zabývat dalšími podrobnostmi. Bylo naplánováno obklopit se různými rozkošnými osůbkami obojího pohlaví. Když však zjistili, že Durcetův zámek ve Švýcarsku, kde se vše mělo konat, by nepojrňul tolik lidí a že by bylo i nebezpečné tam takové množství osob soustředit, dohodli se celkem na dvaatřiceti subjektech včetně vyprávěček. A sice: Čtyři vyprávěčky, osm dívek a osm chlapců, osm souložníků s velkými údy pro pasivní sodomii a čtyři služebné. Přípravy k akci trvaly téměř celý rok a pohltily nesmírné množství peněz. Navíc dalo hodně práce opatřit osm mladých dívek. Aby byly získány ty nejlepší a nejpůvabnější, bylo zaměstnáno šestnáct kuplí-řek, které pracovaly ve všech provinciích Francie. Vévoda
19
s nimi dojednal schůzky na svém venkovském sídle, kam během deseti měsíců kuplífky přivedly 147 dívek, z nichž mělo byt vyvoleno oněch osm nejzajímavějších. Vybírány byly jenom dívky z nejlepších rodin, ctnostné a velmi krásné, nejradčji pánové brali dívky unesené z předních francouzských klášterních penzionátů anebo přímo ze zámků. Všechny musely být z vyšších než občanských stavů.. Kuplířky byly hlídány najatými agenty, kteří pány .o všem informovali. Co se týče stáří děvčat, měly být mezi dvanácti až patnácti lety, všechny starší nebo mladší– byly odmítány. Pokud jde o mladé muže, kteří budou nadále nazýváni souložníky, byla jejich výběru rozhodující velikost’ťidů, jež nesměly být kratší desíti coulů.. Při volbě chlapců pomáhalo pánům po celé Francii osm agentů a byli vybráni ze 130 nabídnutých.   .
V desátém měsíci o’noho roku pak došlo k selekci dívek, shromážděných na vévodově venkovském sídle. Snad nikdy ještě nebylo tolik rozkošných dívenek pohromadě najednou. Výběr trval třináct dnů. Naši čtyři přátelé přijímali každou dívku zvlášť. Nejprve se před ně dostavila v oblečení, v němž byla unesena. Kuplířka, která ji přivedla, vylíčila celý průběh únosu, a když se pánům nezdály podmínky dívčina původu rjost vznešené Či když dívce chybělo sebeméně na ctnosti, byla bez dalších průtahů odmítnuta a kuplířka za ni nedostala odměnu. V případech, kdy pánům předvedená dívka vyhovovala, byla kuplířka po přednesení údajů o původu a způsobu únosu poslána ven a dívka vyslýchána pány, aby zjistili, zda kuplířka nelhala.
Když si ověřili pravdivost, vrátila se kuplířka, jež Částečně děvčátko svlékla, aby společnost mohla ohodnotit její prdelku. Byla-Ii nalezena sebemenší chybička na této části těla, dívka neprošla. V opačném případě se musela svléci zcela, do nahá a několikrát se před pány projít, přičemž ji každý ze zhýralců osahával na všech částech mladého těla. Navíc každá byla důkladně prozkoumána, je-li ještě pannou. Po ukončení bylo na kartotéční lístek každé z nich napsáno bud „ponechat“, nebo .“poslat pryč“.
Výběr osmi dívek z takového množství byl velmi zdlouha-/ý. Nakonec se přece jen našlo osm nejlepších dle jednohlas-lého mínění všech čtyř pánů. Až do doby odjezdu na zámek Dyly tyto dívenky umístěny v blízkém klášteře. Nechci popisovat půvab a krásu osmi bytostí jednotlivě, byly všechny skuteč-íě stejně nádherné, a tudíž by můj popis vyzněl monotónně, ipokojím se tím, že uvedu jejích jména, neboť nelze perfektně
20
zobrazit takové seskupeni’graciéznosti, půvabu a dokonalosti. Příroda v nich skutečně vytvořila to nejkrásnější, co jen bylo možno.
První se jmenovala Augustina, bylo jí patnáct let, byla dcerou jistého barona z Languedoku a unesli ji z jednoho kláštera v Montpelliéru.
Druhá byla Fanny, dcera parlamentního rady z Bretaně, unesena přímo z otcova zámku.   –
Třetí je Zelmira, patnáctiletá dcera hraběte z Tourville, jenž ji zbožňoval. Vzal ji s sebou na hon do jednoho z revírů v Beau-ce a jen co ji v lese ponechal na kratinkou chvíli bez dohledu. byla unesena. Byla jeho jedinou dcerou a měla být provdána s věnem čtyř set tisíc franků za velmi noblesního kavalíra. Proto byla velmi zoufalá,, hodně plakala a bála se dalšího osudu.
Čtvrtá se jmenovala Žofie, bylo jí čtrnáct, pocházela z rodiny bohatého šlechtice, který žil na svých statcích v Berri, a unesena byla při procházce před očima vlastní matky, jež, když ji chtěla bránit, byla svržena do řeky, kde před dívčinými zraky utonula.
Pátou nazývají Colombe,, je z Paříže, dcera člena parlamentu, třináctiletá. Unesena byla jednoho večera, kdy se spolu se svou .guvernantkou vracela z dětského bálu. Guvernantka při tom byla sražena k zemi a těžce poraněna.
Jméno šesté je Hébé. Bylo jí dvanáct, jejím otcem byl kapitán kavalerie, muž šlechtického původu, sídlící v Orleansu. Tuto dívku unesli z kláštera, kde byl vychovávána. Únos se-povedl snadno, podplacením dvou jeptišek. Hébé byla jedním z nejrozkošnějších stvoření vůbec.
Sedmá se jmenovala Rosetta, bylo jí třináct, dcera generálpo-ručíka de Chalons ze Saone. Její otec právě zemřel, žila u matky na venkovském sídle poblíž města a byla unesena mistrovsky přímo před zraky svých příbuzných.
Poslední je dvanáctiletá Michetta, dcera markýze de Se-nange. Rovněž byla unesena z otcova venkovského sídla při výletu vozem v doprovodu dvou dam, které únosci zavraždili.
Přípravy pánů, jež měly sloužit k ukojení vilných choutek, stály skutečně nesmírné peníze, nehrálo to však žádnou roli, a co se týká zločinů, které s tím vším byly spojeny, žilo se tenkrát ve století, kdy většina zíočinů zůstala neodhalena a nepotrestána. Našim zvrhlíkům se tedy vše dařilo a neměli sebemenší strach z následků, svých činů, protože se nemuseli obávat důslednějšího pátrání.
21
Přiblížil se termín prohlídek chlapců. Jejich výběr nebyl tak komplikovaný, i přes jejich velký počet. Podmínkou bylo, že musí pocházet ze. stejných společenských vrstev jako dívky. Mohu čtenáře ujistit, že jejich dětský šarm, čistota a nevinnost se vyrovnaly půvabům.vyvolených dívek. Prohlídka chlapců probíhala stejným způsobem, jakým tomu bylo u děvčat. Po třech vyřazovacích kolech zbylo.ještě padesát chlapců a čas kvapil. Proto byl výběr zorganizován jinak. Pány napadlo, aby se chlapci převlékli za dívky, a po této akci jich zůstalo užjen pětadvacet. Ale z nich byla selekce velmi těžká. Ať dělali co dělali, i když se při pohledu na zbývající chlapce pohlavně vzrušovali až k výstřiku, nedokázali se rozhodnout pro osmičku vyvolených.
Zde jsou jména a původ těch, kteří byli nakonec vybráni: Zelamír, třináctiletý chlapec šlechtice z Poitou, který byl vychován s největší péčí na statku svého otce. Jednou, když odjížděl v doprovodu pánova sluhy do Poitiers na návštěvu k příbuznému, byl sluha najatými únosci zavražděn a chlapec uloupen.
Cupidon byl stejně starý á navštěvoval soukromou školu v La Flèche. Rovněž syn Šlechtice z okolí téhož města. Byl dlouho sledován a unesen při jedné ze školních procházek, které se konaly vždy v nedělj. Byl nejkrásnějším chlapcem z celé Školy.  Narcisoví bylo dvanáct let, byl synem rytíře z Malthe a unesen byl v městě Rouen, kde jeho otec zastával velmi významný úřad. Chlapec měl být převeden do školy Ludvíka Velikého a na cestě tam byl najatými pochopy odvlečen.
Zéphyr, nejrozkošnější ze všech chlapců, jenž, .kdyby byla provedena volba krásy, získal by první místo, pocházel z Paříže. Studoval zde ve věhlasném penzionu. Jeho otec byl vysoký státní úředník a po chlapcově zmizení podnikal vše, co jen bylo’možné, aby ho vysvobodil z pařátů únosců, leč bezvýsledné. Únos se povedl tak, že jeden z učitelů penzionu byl podplacen a dopomohl k únosu sedmi chlapců, z nichž však byl pány vybrán pouze Zéphyr. Ostatním byla vrácena svoboda. Tento chlapec se vévodovi zalíbil natolik, že byl odhodlán složit na místě milion franků, pokud mu bude dopřáno okamžitě deflorovat jeho zadnici. To mu sice umožněno nebylo, ale přednostně si tohoto chlapce rezervoval. Kdyby tento jemný, rozkošný hoch věděl, jak hrůzný osud jej čeká!
Seladon byl syn magistrámího úředníka z Nancy a unesen byl v Luneville při návštěvě své tety. Nebylo mu ještě čtrnáct. Únos se podařil s přispěním dívky stejného stáří, která slouži-
22
la jako vnadidlo. Dovolila chlapci, aby ji spatřil nahou, a vlákala ho do pasti předstíráním, že jej miluje.
Adonisovi bylo patnáct let. Studoval v Plessis, odkud byl unesen. Byl synem prezidenta Velké komory a akce byla provedena tak opatrně, že bylo marné pátrat po únoscích. Curval znal jeho otce, byl do chlapce již dva roky zblázněn a svými znalostmi této rodiny byl velmi nápomocný při únosu. Je nepochopitelné, kde se v tak zkaženém mozku, jaký Curval měl, objevil cit pro jemnou chlapcovu krásu. Sám si na tom zakládal a vytahoval se svým vkusem. Chlapec ho po únosu poznal a plakal, avšak prezident se snažil uklidnit ho prohlášením, že on sám bude prvním, kdo jej připraví o panenství zadní části těla. Již v tomto druhu útěchy je vidět jeho zvrácenost. Žádal od svých společníků přednostní právo na chlapce, jež mu bylo přislíbeno.
Hyacint, další chlapec, byl čtrnáctiletý. Byl synem penzionovaného důstojníka v malém městě v Champagni a unesen byl při honech, které jeho otec náruživě miloval.
Třináctiletý Giton byl unesen přímo z Versailles, kde sloužil u dvora jako páže. Byl to syn hodnostáře z Nivernois a u dvora pobýval již šestý měsíc. Jeho únos se zdařil zcela snadno při procházce, kterou podnikal sám v avenue de St. Cloud. Stal se oblíbencem biskupovým, jemuž byl také přislíben k defloraci.
Tak toto byli vyvolení chlapci, které si naši zhýralci připravovali pro své vilné.choutky. ‘Dozvíme se včas, jak s nimi bylo nakládáno. Z ostatních chlapců, kteří nebyli vybráni, neodešel ani jeden bez toho, aby nebyl pány zneužit.
Ještě nutno podotknout, že pánové, aby se zbavili chlapců, kteří nebyli vybráni, leč zneužiti, prodali je prostřednictvím agentů jednomu tureckému korzárovi, jenž je přes Monako odvezl do Orientu. Stopy po nich byly dokonale zamlženy a šetřeny a prodejem se pánům vrátila část výdajů zpěi.
Nadešel čas k výběru souložníků. Ti, kteří nebyli vybráni, se nedostali do nesnází. Byli to chlapi v rozumném věku a uměli se o sebe postarat. Byly jim proplaceny veškeré cestovní výlohy a odjeli tam, odkud přišli. Kuplířky, jež souložníky opatřovaly, měly celkem snadné podmínky. Žádané míry údů byly dány, takže se shromáždilo padesát souložníků, z nichž zbylo do užšího výběrového síta dvacet. Z těch bylo po další selekci zvoleno osm nejmladších a nejkrásnějších. Čtyři z nich představím jmenovitě, zbývající čtyři ponechám v anonymitě.
23
Herkules, tak se jmenoval první, dělal skutečně čest svému jménu. Měl postavu poloboha, bylo mu šestadvacet let a jeho úd byl delší než třináct palců, o síle více než osm palců. Něco tak majestátního jako toto jeho nářadí, bylo málokdy k vidění, dokázal jen tak – pro vlastní potěšení – stříkat osmkrát za sebou, což také pánům předvedl a nastříkal jim téměř celou pintu semene. Byl hezký a velmi dobromyslný.
Antonious, pojmenován tak proto, že podle vzoru Bardá-chy z Adrienu měl nejkrásnější úd na světě a zadnici vybízející k chlípnostem, což je v takovém spojení velmi vzácné. Jeho nářadí měřilo dvanáct palců a mělo průměr osm.palců: Byl to třicetiletý krasavec.
Brisecul, což v překladu znamená dobyvatel řití, měl tak zformované přirození, že jím musel natrhnout a poškodit každou řiť. Žalud jeho údu se podobal srdci Vola, a přestože úd sám byl dlouhý jen osm palců, měl také osm palců v průměru a byl prohnutý jako turecká šavle. Pro naše blazeované zhý-ralce byl ovšem takový úd tím pravým nářadím, a proto si Bri-secuJa velmi vážili.
Poslední ze souložníků byl nazýván Bandeauciel. Doslovný překlad tohoto jména’znamená „Stojí k nebi“, což skutečně odpovídalo, neboť při erekci čněl jeho úd přímo do oblak. Přestože měřil jen jedenáct palců, byla mu dána přednost před jinými, většími, protože se mu postavil denně tolikrát, kolikrát chtěl, o čemž také pány při selekci přesvědčil.
Ostatní, jmenovitě neuvedení souložníci, měli podobné parametry jako ti vyjmenovaní.’ S odmítnutými dvaačtyřiceti muži se pánové po dva dny výtečně pobavili, dobře je za poskytnuté služby odměnili a propustili..
Pak bylo přikročeno k volbě čtyř služebných. Byla. to podivná volba. Vévoda .nebyl v této společnosti jediným, jehož vkus byl nechutný, i jeho přátelé včetně Durceta byli zatíženi zálibou ve špíně, smradu a výkalech a v jejich perverznosti je dráždila pikanterie starého, ošklivého a špinavého objektu občas víc než cokoli jiného. Těžko se takové choutky vysvětlují, ale u některých povah je tomu skutečně tak. Zvrácenost přírody působí na některé lidi stejně silně jako na jiné sličnost a půvab. Pro většinu je lákavá krása, pro určitou část lidí je přitažlivější ohyzdnost. Proto se nelze divit, že existují i tací, kteří pro své potěšení dají přednost, staré smradlavé bábě před krásnou a svěží dívkou, zrovna tak jako jsou lidé, kteří se raději plaho-čí po rozeklaných vrcholcích kopců a hor, než by chodili po
24
jednotvárných’ pěšinách roviny. Ať je tomu, jak chce, vkus vévody i jeho druhů inklinoval i směrem k hnusu. Projevilo se to při výběru, služebných. V Paříži byly vyhledány čtyři kreatury, a třebaže jejich popis bude velmi odpuzující, nechť mi čtenář přesto dovolí, abych mu je jednotlivě představil.
První z nich se jmenovala Marie a byla až do nedávná služebnou právě popraveného, kolem čtvrceného briganta, jenž ji bičoval a pálil železem. Bylo jí padesát osm let, neměla už téměř žádné vlasy, křivý nos, těkavé slzavé oči, velká ústa a kupodivu ještě všech třicet dva Zubů. Byla velká a hubená. Poro: dila čtrnáct dětí, které všechny vlastnoručně uškrtila ve strachu, aby z nich nevyrostli zločinci. Její břicho bylo vlnité jak mořský příboj. Měla jen jednu, půlku zadnice, druhá ji uhnila po ošklivém abscesu.
Druhá byla Louison, šedesátiletá, malá, jednooká, hrbatá a kulhavá čarodějnice. Kupodivu měla ještě krásnou prdel a vzhledem k jejímu stáří se i její pokožka zdála dosud poměrně svěží. Byla zlomyslná jako čert a vždy ochotná provádět jakákoli svinstva a excesy, jež jí byly přikázány.
Tereze bylo dvaašedesát let, byla vysoká, hubená jako kostra, úplně bezzubá a bezvlasá a páchlo jí z úst tak, že to mohlo porazit i býka. Její zadnice byla plná jizev a tak chabá, že si s ní mohla vytírat řiť. A její řiť, to byl, co do velikosti a odporného smradu, kráter vulkánu. Sama tvrdila, že si po celý život ani jednou nevytřela prdel. Bylo to vidět, každý se o tom mohl přesvědčit. Její pochva byla kanálem nečistoty a hnusu, skutečný hrob smradu až k omdlení. Jednu ruku měla kratší a kulhala na jednu nohu.
Čtvrtá se jmenovala Fanchon a unikla již šestkrát popravě, protože neexistoval na světě zločin, který by byla nespáchala. Bylo jí devětašedesát let, malá, tlustá, s rozplesklým nosem, šilhala, neměla skoro žádné čelo a v zapáchajících ústech trčely dva shnilé zuby. Její tělo bylo pokryto boláky a ze zadnice jí visely hemeroidy tlusté jako pěst. Syfilida jí rozežírala pohlaví a stehna. Tři Čtvrtiny roku byla ožrala, a protože měla slabý žaludek, zvracela, kde se jí zachtělo. Při chůzi pouštěla větry, aniž to vnímala.
Pánové rozhodli, že kromě běžných služeb v zámku budou tyto čtyři čarodějnice přítomny i při všech schůzkách,.aby byly k ruce při veškerých chlípnostech, o něž budou požádány.
Ted nastala pánům povinnost zabývat se transportem nejrůznějších věcí, jež měly být pro čtyřměsíční pobyt dopraveny
25
do Durcetova zámku k zajištění co největšího pohodlí. Muselo tam být odvezeno mnoho nábytku, spousta potravin, vín a likérů a řada dělníků musela vše patřičně upravit. Pak tam jako prynf z pánů odjel Dirrcet a spolu, s ním všechny ostatní subjekty, které-tam provizorně ubytoval.
Nyní je na Čase, abychom čtenáři popsali tento chrám neřesti, který měl sloužit vilnosti pánů. Čtenář sám sezná, s jakou péčí a opatrností bylo zvoleno místo, skryté zrakům ostatního světa.
Abychom se k Durcetovč zámku vůbec dostali, musíme se vydat cestou směrem k městečku Baste, za nímž pak.mineme určité místo, kde cesta končí. Zde se musí vystoupit z vozů a dál jít pěšky. Hustým, lesem pokračuje pěšina, bez průvodce neprůchodná, ještě dobrých patnáct mil. Vede kolem polorozpadlého domku lesního hlídače a uhlíře, který tu v milířích pálí dřevěné uhlí. Tady již začíná areál Durcetova majetku, i milíř mu patří. Uhlíř, lesní hlídač a jejich rodiny jsou jeho oddanými služebníky. Bývali to zloději, které zde ukryl. Ted dostali od svého pána rozkaz, aby až do konce února příštího roku nikoho k zámku nepouštěli, a tento rozkaz horlivě plnili. Durcet jím k tomu dal i zbraně.
Brzy nastal první listopad a společnost se sešla v plném počtu.
Zámek, který nese jméno Silliny, je obehnán třicet stop vysokým zdivem, za nímž zeje hluboký vodní příkop. Úzká chodba vede do velkého vnitřního dvora, kolem něhož jsou rozestavěny všechny obytné budovy. Velké, krásně vybavené byty v prvním patře spojeny s velkou galerií a odtud se dostaneme do prostorné jídelny spojené s kuchyní, což umožňuje pohotově podávat teplá jídla, aniž k tomu jsou potřební lokajové. Z jídelny, vybavené koberci, kamny, otomany a křesly, se dá přejít přímo do společenského sálu, který je extrémně teple vytápěn a jednoduše, ale vkusně zařízen. Tento salon sousedí se schůzovním pokojem, který později poznáme jako vypravěčský sál. Ten měl být v budoucnu vlastním bojištěm zamýšlených duelů s vyprávěčkami. Bylo to centrum neřestných schůzek i činů, k tomu účelu zařízené a vyzdobené. Zaslouží si podrobnějšího popisu:
Místnost byla ve tvaru půlkruhu, v zakulacené části se nacházely čtyři prostorné výklenky se zrcadlovými zdmi, nasměrované přesné do středu rovné stěny, kde byl zřízen sokl vysoký čtyři stopy, sloužící jako trůn i vypravěčský pult. Umístěn
26
byl tak, že do každého výklenku bylo stejně daleko..Tudíž vyprávěčku bylo, i vzhledem k vynikající akustice sálu, slyšet všude stejně dobře. K trůnu vedly schůdky, na nichž sedávaly objekty, které pánové potřebovali k uklidnění vyprávěním rozvášněných smyslů.
Schody i trůn byly vyloženy černými sametovými koberci se zlatými střapci. Z pozadí každého výklenku vedly malé dveře do sousedících šaten, v nichž se zdržovaly další objekty pro případ, nechtěli-li je páni zneužít před očima ostatních. Šatny byly vybaveny lehátky a veškerým sortimentem nábytku, který je potřebný k provozování neřesti. Po obou stranách trůnu stály dva sloupy, na něž byli připoutáváni ti, kteří se něčím provinili. Zde byli i trestáni. Předměty potřebné k výkonu trestu visely na těchto sloupech. Nástroje působily impozantně a sloužily k udržování subordináce, na níž si naši trýznitelé velmi zakládali.
Vyprávěčský salon sousedil s kabinetem, poslední místností tohoto traktu. Tento kabinet-budoár byl dobře vytápěn, i ve dňe zatemněn a určen k sexuálním duelům ve dvou i k jiným tajemným zábavám, o kterých se čtenář později dozví více.
Abychom se dostali do druhého křídla budovy, museli bychom se vrátit na již zmíněnou galerii, na jejímž konci je kaple, uzavírající atrium. Zde se nachází i nádherná předsíň, z níž vedou dveře do čtyř přepychových apartmá, sestávajících z bu-doáru a šatny. Inventář budoárů tvořily krásné turecké postele zdobené tříbarevným damaškem a vše, co je potřebné k sexuálním oplzlostem. Tyto čtyři příjemně vytápěné pokoje byly určeny našim čtyřem přátelům s manželkami.
– Druhé patro mělo téměř stejný počet apartmá, avšak jinak rozdělených. Ve dvou největších bylo vždy v osmi výklencích osm postelí. To byly ložnice dívek a chlapců. V tomto patře se nacházely ještě další dvě místnosti, které byly upraveny jako ložnice pro vyprávěčky. Byly umístěny na protější straně, stejně tak jako osm pěkných pokojíků pro najaté souložníky. V přízemí je velká kuchyň a pokojíky pro šest kuchařek. Kuchařky a jejich pomocnice byly zaměstnankyněmi majitele zámku. Tři z kuchařek byly věhlasné svým lukulským uměním, další tři byly mladé dívky, které měly k ruce. Kuchyňský personál se pochopitelně nesměl účastnit radovánek panů, a když závěrem pobytu na zámku přece jen k něčemu takovému došlo, musí se to připočíst zvrhlostem, jež se již nedaly zastavit ničím. Jedna z pomocnic měla na starosti i stáj a krmení dobytka
27
a drůbeže, přivezených sem pro potřeby kuchyně, neboť kromě čtyř služebných, určených jen pro interní potřeby pánů, zde jiné služebnictvo nebylo.
Musím se však zmínit ještě o něčem, ço se špatně popisuje, ale co dokonale odhaluje zkaženost, nelidskost a všechny další hnusné rysy povah našich perverzních pánů. V oltáři kaple, o níž jíž byla zmínka, se nacházel pohyblivý kámen, který odkrýval točité schody. Jejich tři sta stupňů vedlo do nitra země, do klenutého, železnými dveřmi opatřeného sklepního žaláře, kde bylo vše potřebné k výkonu.nejkrutějšího barbarství a mučení, jaké kdy nejzvrhlejší lidská mysl dokázala vynalézt. Zařízení podzemního žaláře vyvolávalo již při pohledu hrůzu a smrtelný.strach. Běda každému nešťastníkovi, který do tohoto sklepem’ byl odveden! Byl zde, v tomto od světa odloučeném, ponurém rhístě vystaven zlovůli ničemů, nedbalých.zákonu ani božích přikázání. Zlovůli ničemů, jež bavil a uspokojoval jen zločin, které těšilo jen utrpení mučených obětí, jímž ukájeli své perfidní choutky.
Když konečně večer 29. října bylo vše rozděleno a všichni přítomní zabydleni, dal Durcet vyhodit do povětří most, který jediný spojoval zámek s přilehlým kopcem. Tím bylo komukoli cizímu znemožněno dostat se k sídlu. Vévodovi se to přesto ještě zdálo málo a nedostačující. Když si prohlédl celé okolí’ zámku, trval na tom, aby i veškeré venkovní vstupní dveře do budovy’byly zazděny, aby sem jednak nemohl nikdo vniknout, jednak aby nikdo z přítomných nemohl místo opustit. Jeho návrh byl přijat. Všechny dveře byly zazděny a zabarikádovány tak, že zámek vypadal jako obléhaná pevnost.   .
Dva dny, zbývající do 1. listopadu, měly všem přítomným sloužit k odpočinku, aby byli dostatečně čerství a silní, až začnou plánované výstřednosti. Naši přátelé mezitím vypracovali zákoník, který pro redigování podepsali a seznámili s ním všechny ostatní.
Než začnu se skutečným líčením sto dvaceti následujících dnů, je nutné čtenáře seznámit s tímto zákoníkem, aby se pak mohl nerušené oddat čtení o vilnostech, jež dozajista překročí meze jeho očekávání.
Ustanovení zákoníku pánů:
Denně se bude vstával v deset hodin dopoledne. V tuto dobu navštíví čtyři souložníci, kteří neměli noční službu, své pány, každý s sebou přivedejednoho z chlapců. Obejdou postupně všechny pokoje pánů a budou jednat podle jejich přání.
28
Chlapci, které přivedou, poslouží pánům k povzbuzeni’ vilnos-ti neboť dle rozhodnuti’ budou jejich řiti deflorovány až v lednu. Naproti tomu kundiČky dřvek budou deflorovány již v pro-, sinci, jejich zadničky, však také až v lednu, aby se chlípnost pánů v očekávání těchto úkolů neustále zvyšovala. Bude to stav hutně vedoucí k vilnému vzteku, jenž je jedním z nejkrásnějších stavil žádostivosti.
V jedenáct hodin se přátelé odeberou do ložnic dívek, kde bude podávána snídaně. Ta se bude skládat z čokolády nebo z pečínky a španělského vína či jiných posilujících občerstve-, ní. Snídani budou podávat nahé dívky.pod vedením služebných Marie a Louison, které jsou přiděleny dívčímu’ serailu. Budou--li mít pánové chuť provádět s dívkami nestoudnosti, ať již před snídaní, nebo po ní, musí se tomu dívky bezpodmínečně podvolit. Jinak je stihnou tvrdé tresty. Podle dohody se však tyto nestoudnosti nesmějí konat potajmu, nýbrž vždy veřejně, za přítomnosti všech čtyř pánů.
Děvčata, jakmile páni vstoupí nebo kdykoli je náhodně potkají, musí vždy pokleknout a setrvat v této pozici tak dlouho, než jim bude nařízeno povstat. Tomuto příkazu jsou podřízeny i služebné a manželky pánů, ostatní tak činit nemusí. Všichni však jsou povinni oslovovat pány titulem monsignore. Každý měsíc je jeden z pánů pověřen dozorem nad veškerým děním v zámku a dozor mezi ně byl rozdělen takto: Durcet bude mít dozor v listopadu, biskup v prosinci, prezident v lednu a vévoda v únoru. Před opuštěním dívčího serailu prověří ten, kdo má dozor, zda jsou v pořádku všechny náležitosti, které byly dívkám služebnými, jež jsou současně jejich představenými, uloženy.
Je přísně zakázáno chodit na záchod jinam než do zámecké kaple, která byla pro tento účel zařízena a je.zapovězeno navštívit ji bez zvláštního povolení. Toto povolení bude z jistých důvodů často odpíráno.
Dozor konající pán zkontroluje hned po snídani předepsanou garderobu dívek. Není-li dodrženo předepsané oblečení, následují rovněž tvrdé tresty. Pak se pánové podle předem daného ceremoniálu odeberou do místnosti chlapců, aby zde provedli tytéž kontroly. Čtyři chlapci, kteří ráno pány navštívili, mu-SI po jejich příchodu před nimi svléci kalhoty a ostatní čtyři očekávají rozkazy svých pánů. Ti potom provádějí se čtyřmi svlečenými chlapci různé nestoudnosti, veřejně před zraky všech.
V  jednu hodinu se pak odeberou ti, jimž bylo uděleno povolení jít na záchod, do kaple. Povolení je získáváno velmi
29
obtížně, ze všech žadatelů ho denně obdrží nejvýše třetina V kapli je k tomu účelu vše umělecky zařízeno. Tělesným potřebám, které musí končit ve dvě hodiny, jsou přítomni vždy všichni čtyři naši zhýralci. Působí jim potěšení pozorovat průběh vyměšování.
Od dvou do tří se obědvá současně na dvou tabulích. Jedna je vystrojena v dívčím’sále, druhá v sále chlapců. Jídlo servírují tři pomocnice z kuchyně. U prvního stolu sedí osm dívek a čtyři dozorkyně, u druhého osm chlapců, manželky pánů a čtyři vyprávěčky.
Během oběda se pánové odeberou do společenského salonu, kde spolu debatují. Krátce před třetí hodinou se k nim dostaví všech osm souložníků, co nejlépe vyšňořených, a je podáván oběd, při němž jen souložníci mají výsadu být přítomni. Chody servírují manželky pánů, které jsou zcela nahé, a pomáhají jim přitom čtyři dozorkyně, převlečené za čarodějnice. Během jídla musí souložníci hladit a omakávat nahá těla manželek pánů. Ty se nesmějí bránit a musí si nechat líbit i slovní urážky.
V pět hodin je stolování ukončeno a přátelé se odeberou sami do salonu, kam jim dva chlapci a dvě dívky, všichni nazí, přinášejí kávu a likéry. Ani tecf se ještě nikdo z nich nesmí od– ] dat radovánkám, všichni se musí spokojit obyčejnou zábavou.
V šest děti odejdou, aby se upravily k večernímu sezení ve velkém sále, určeném k poslechu příběhů vyprávěček. Zde se pak každý usadí ve výklenku pro něj určeném. Na řečnický trůn usedne vyprávěčka, na schůdcích kolem se zdržuje všech šestnáct dětí, jež jsou rozděleny tak, že vždy čtyři, v párech po dvou chlapcích a dívkách, sedí přímo proti výklenkům pánů. Každému z pánů patří čtveřice proti jeho místu. Čtveřice jsou navíc s výklenky spojeny girlandami z umělých květin, připevněnými na jejich zápěstí. Chce-li k sobě vzít někdo z pánů určitý objekt, stačí zatáhnout za květinový řetěz. Každé skupině je přidělena jedna dozorkyně, vykonávající neprodleně všechny rozkazy svého pána. Vyprávěčky, které tohoto měsíce nejsou na řadě, šedina lavičce před trůnem, nejsou nijak zaměstnány, musí však být připraveny plnit jakýkoli příkaz pánů.
Čtyři souložníci, určení strávit noc se svými pány, se těchto schůzek nemusí účastnit, zůstávají ve svých pokojích, aby se j připravili na vyčerpávající noc. Ostatní Čtyři jsou usazeni na pohovkách ve výklencích u svých pánů, kde sedí také jejich manželky. Manželky musí být vždy nahé, souložníci nosí vesty a úzké kalhoty z růžového taftu, vyprávěčka bude, stejně
30

jako její’ tri kolegyně, oblečena jako kurtizána a chlapci i děv čata jednotlivých skupin budou nosit různé kostýmy. Jedna sku pina bude oblečena asijsky, druhá Španělsky, třetf turecky a čtvrtá řecky, denně však budou kostýmy obměňovány. Spodní části oblečeni’.budou vždy sepnuty pouze jehlou, kterou stačí’ vytáhnout, aby se těla od pasu dolů prezentovala nahá. Do-zorkyně budou’ střídavě oblékány jako jeptišky, zdravotní sestiy, vdovy nebo čarodějky.
•Dveře, vedoucí z výklenků do kabinetů, budou vždy otevřeny, neboť v kabinetech jsou kamna, která vše oteplují. V každém kabinetu budou hořet čtyři svíce a v sále jich bude padesát.
Vždy v šest hodin začne vyprávěčka se svými příběhy, jež pánové dle vlastní libosti mohou přerušovat dotazy či komentáři. Vyprávění bude končit vždy v deset večer, a protože jeho „ účelem je podněcovat obrazotvornost našich zhýralců, budou přitom dovoleny jakékoli chlípnosti vyjma těch týkajících se uzavřeně dohody o termínované defloraci dětí. Jinak si páni mohou dovolit vše, co je napadne, mohou souložit s manželkami, s vyprávěčkami a dozorkyněmi a sodomizovat se i se svými souložníky.    .
K těmto účelům se smějí odebrat i do sousedních kabinetů. Vyprávění bude v takových chvílích přerušeno a je v něm pokračováno až po ukojení chtíčů jednotlivých pánů.
V deset hodin bude podávána večeře. Manželky, vyprá-věčky a dívky povečeří v jiné místnosti, neboť při večeřích mužů nesmějí ženy být nikdy přítomny. Přátelé budou jíst se čtyřmi souložníky, kteří nemají službu, a se čtyřmi chlapci, zatímco ostatní chlapci budou pomáhat dozorkyním při roznášení jídel a pití. Pak budou ve společenském sále slaveny orgie, jichž se opět účastní všichni, vyjma oněch.čtyř souložníků určených k noční službě. Při orgiích budou v dobře vyhřátém sále všichni nazí, budou se válet po– zemi jako zvěř, měnit si manželky i souložníky, bude dbáno na to, aby se nikdo nedopustil přehmatu na přítomných chlapcích a dívkách. Je stanoveno, že až nastane čas jejich deflorace, bude mít na děcka nárok každý z pánů tak, jak se mu zachce. Ale’ do té doby jsou tabu.
Orgie budou končit vždy kolem druhé hodiriy ranní.. Čtyři pro noční službu určení souložníci vyhledají pak v elegantních kostýmech své pány, s nimiž budou spát spolu s jejich manželkami: Později budou spát i s deflorovánými dívkami či se zprznčnými chlapci. Často se v jejich postelích vystřídají i vyprá-
32
věčky, a dokonce ‘ ohyzdné staré dozorkyně. Platí’ dohoda, že každý z pánů si pro noční potěšení může zvolit, koho chce.
Toto byl sjednaný řád každodenního programu. Nezávisle na tom bylo dohodnuto, že ukončení každého že sedmnácti týdnů pobytu na zámku bude oslaveno mimořádnou orgií. Při těchto orgiích budou konány svatby chlapců s děvčaty, o čemž bude řeč později.
Dozorkyně, které mimo jiné byly povinny podávat hlášení o chování dětí, pracovaly svědomitě. Jakékoli provinění bylo zapsáno do knihy trestů. Exekuce se ustálily na sobotách – při slavnostních orgiích. Provinění dětí bylo trestáno daleko přísněji než přestupky ostatních dospělých. Trestána byla nepozornost, nedostatek respektu a patřičné devótnosti přeci pány, smích na nepravém místě. Byl-li z dospělých podřízených někdo přistižen při pohlavním styku, aniž k tomu měl povolení pánů, byl dotyčnému useknut prst.
Sebemenší náboženský čin ze strany subjektů byl trestán ze. všeho nejpřísněji. Pánové se mezi sebou dohodli, že při všech schůzkách jen najlascivnější, nejsprostší a nejšpinavější výrazy spojené s bohapustým rouháním budou odměňovány uznáním druhých. Jméno Boha smí být použito jen ve spojení s kletbou, dále panovala mezi pány dohoda, že kdokoli z nich prokáže jakýkoli symptom slušnosti Či ulehne k spánku, aniž je opilý, zaplatí pokutu ve výši desíti tisíc franků.
Potřeboval-li jeden z pánů jít na velkou stranu, doprovázela ho vždy některá z žen, kterou si vybral, a musela mu posloužit tak, jak bylo pro tento účel stanoveno. Běžná pravidla čistoty a osobní hygieny jakéhokoli druhu nesměla být dodržována. Týkalo sé to hlavně očisty po použití záchodu. Očista směla být prováděna jen s výslovným souhlasem pánů. Nebyl-li souhlas dán, a očištění přesto bylo provedeno, následoval krutý trest.
Manželky pánů neměly před ostatními ženami žádná privilegia. Naopak, bylo s nimi jednáno daleko tvrději a nemi-losrdněji. Často byly používány pro špinavé a nepříjemné práce, jako bylo například čištění toalet v  kapli, jež byly vyprazdňovány jen jednou týdně, a to zevnitř. Nevykonaly-Ii nařízené práce svědomitě, byly přísně trestány.
Kdyby byl kdokoli z přítomných přistižen při pokusu o útěk ze zámku, hrozila mu okamžitá smrt. Kuchařky a jejich pomoc-™ce musí být pány respektovány, a kdo z nich by tento zákon Překročil, zaplatí pokutu ve výši jednoho tisíce zlatých. Všechny
33
takto získané pokuty budou tvořit zvláštní fond, který ponávra-j tu do Francie poslouží k přípravě další podobné akce.
Toto byla zhruba veškerá ustanovení pánů a 30. října s nimi byli všichni přítomní na zámku seznámeni.
Dopoledne 31. října pak využil vévoda k tomu, aby ještě jednou důkladně prověřil všechna bezpečnostní opatření a ujis-l til se, že nelze do objektu vniknout, ani z něj. uprchnout. Uspo-kojen zjistil, že by se to mohlo podařit jedině ptáku, nikoli čita věku. Navečer téhož dne promluvil k ženám, shromážděným ve velkém vyprávěcím sále. Vystoupil na trůn a pronesl následující řeč:
„Vězte, zajatkyně, že jste určeny jen k ukojení našich choutek. Zapomeňte na práva, která vám byla poskytována venku. Zde, na tomto místě, už žádná práva nemáte. Jste našimi ubohými otrokyněmi, neočekávejte od nás nic jiného než potupu. Vaší jedinou ctností tu bude slepá poslušnost a radím vám, aby-J ste se v ní stále zdokonalovaly, neboť to je to jediné, nač máte právo. Vůbec si nemyslete, že byste nás mohly okouzlit svým půvabem, na takové svody jsme již dávno zapomněli. Věřte, že tato návnada nás už neláká. Uvědomte si, že vás budeme zneužívat tak, jak se zachce nám, a žádná ať si nenamlouvá, že by v někom z nás vzbudila sebemenší kapku soucitu. Soucit je pojem, který neznáme, který naše výstřednosti dávno zahlušily.
Nemůžete nám poskytnout nic, co bychom již dávno sami neznali. Naopak, za to, co nám poskytnete, budete v nejlepším případě odměněny kopancem. Je zbytečné nám cokoli předstírat. Vaše služba zde bude tvrdá, budeme na vás pedantsky přísní, sebemenší vaše chyby a prohřešky budou mít okamžitě za následek tvrdá tělesnáN i duševní muka. Nabádám vás proto k přesnosti, k otrocké pokoře a k totálnímu sebezapření. Každý náš rozkaz vám musí být zákonem. Snažte se už předem uhodnout naše přání a úmysly. Neslibujte si od toho však prospěch. Uvědomte si, že můžete jen ztrácet, nebudete-lí se tak chovat.
Přemýšlejte o svém postavení: Kdo jste vy a kdo jsme my! Třeste se při této myšlence. Nacházíte se mimo území Francie, uprostřed hlubokého lesa, na neobydleném území mezi strmými skalami. Přístup sem je znemožněn, Nalézáte se v nedobytné pevnosti a nikdo o vás neví. Jste odloučeny od svých blízkých, jste pro ně i pro,ostatní svět dávno mrtvé a dýcháte už jen pro naše potěšení. A co myslíte, komu jste padly do rukou? Já vám to povím: Jste v rukou prostopášných, pověstných zlo-
činců, kteří neuznávají’ Boha, ale jen vilnost. Naším jediným zákonem je zkaženost, jedinou náruživostí zhovadilost. Každý z nás je potřísněn více neřestmi, než byste jich dokázaly vyjmenovat. V našich očích je život ženy, ba co říkám, životy všech žen celého světa tak nezajímavý jako život komára.
Budete vystaveny excesům, jaké ještě neznáte, nic nás od toho neodradí. Snášejte vše trpělivě, v pokoře a s odvahou. Kdyby některá z vás v bouři našich vášní přišla nešťastnou náhodou o život, uvědomte si, že nikdo nejsme na světě věčně a že pro ženu je štěstím, zemře-li mladá. Byly vám přečteny všechny podmínky zdejšího režimu. Chovejte se slepě podle nich a budte si vědomy hrozby nejpřísnějších trestů, vybočíte –-li z řady.
Některé z vás jsou s námi spojeny poutem manželství, vím to, snad si na tom zakládají, ale šeredně se mýlí, počítají-li z tohoto důvodu s naší shovívavostí. Osobám naší povahy není nic svaté, naopak, rozvrat takového svazku by příjemně polechtal perverzitu v našich duších. Dçery a manželky, nyní oslovuji vás: Neočekávejte z naší strany ani ty sebemenší výhody, vězte, že s vámi budeme nakládat ještě přísněji než s ostatními, abychom vám ukázali, jak opovrhujeme pouty, jimiž se vám možná zdá, jsme k vám připoutáni. Neočekávejte také, že vám naše rozkazy budeme vysvětlovat. Musí vám stačit jediné naše gesto, jediné mrknutí oka, abyste poznaly, co chceme, a budeme vás trestat, když neuhodnete naše přání. Je na vás, abyste podle našich pohybů, pohledů a gest uhodly, co chceme. Budu-li například chtít vidět určitou část vašeho těla a vy mi nešikovně ukážete jinou, urážíte mě tím, protože jste mi zkazily iluzi. Musí tedy následovat trest. Je přece jasné, že ztrátou iluze chladne žádostivost každého zhýralce, který, uvedu příklad, chtěl vidět krásnou prdel, aby se do ní mohl vystříkat, a místo toho mu je prezentována kunda. Říkám to proto, abyste se co nejméně nabízely zepředu, protože tato partie, kterou příroda vytvořila podle našeho názoru omylem, nás spíš odpuzuje, než přitahuje. I pokud jde o vaše prdele, nechtě se před jejich odhalováním poučit služebnými, abyste nám je neukazovaly tak, jak si to nepřejeme. I pro vás platí: Třeste se, poslouchejte, snažte se uhádnout naše přáníl I když se při tom mnohdy nebudete cítit sebeméně šťastny, nebudete zas tak docela nešťastné.
V dalším upozorňuji na to, že nestrpím žádné intriky, žádné milostné poměry mezi vámi dívkami. Žádám v každém smě-111 pokoru. Než skončím, vězte, že vás nepokládáme za lidi, ale
35
za zvěř, kterou krmíme, protože nám slouží“, a kterou zabíjíme, když se službě vzpírá.
Víte, že je vám přísně zakázáno cokoli, co by mělo souvislost s jakýmkoli náboženským ritem. Upozorňuji vás na to, že žádný přestupek nebude trestán přísněji než tento. Víme velmi dobře, že mezi vámi je ještě několik tupých tvorů, kteří se nedokážou zříci víry k infámnímu Bohu a náboženství. Tyto osoby budou pečlivě sledovány a neskrývám to, budou nemilosrdně potrestány, budou-H přistiženy při jakýchkoli církevních obřadech. Brzy se přesvědčíte, že v existenci Boha, která je jen výplodem chorého mozku, už dnes na světě věří málokdo a že náboženství je toliko vynálezem ničemů, kteří se snaží lidstvo jakýmkoli způsobem okrást. Rozhodněte samy: Kdyby existoval Bůh a kdyby byl všemocný, dovolil by, aby ctnost, která ho prý zdobí a k níž se hlásíte, musela ustoupit před neřestí? A je--li, jak je možné, že taková malá kreatura, jako jsem já, se rnů-j že bezstarostně rouhat a urážet ho, jak to činím každý, den?“
Po tomto proslovu sestoupil z řečnického trůnu a kromě čtyř vyprávěček, které věděly, že jsou –spíše obětujícími než oběťmi, všechny ostatní ženy a dívky propukly v bezmocný pláč. Vévodovi to nevadilo, nechal je, aby se mezi sebou domlouvaly, o čemkoli chtěly, neboť jeho špionky, k nimž mimo vyprávěček patřily i čtyři dozorkyně, mu jistě všechno podstatné donesou.
Strávil pak noc s Herkulem, jedním ze souložníků, který se stal jeho nejintimnějším favoritem, zatímco z chlapců to byl mladičký Zéphyr, jehož si oblíbil. I ostatní pánové se zařídili pro tu noc podle svého vkusu.
Den nato, ráno v deset hodin, začal pravidelný program, otevírající scénu výstředností, která bez jakýchkoli přerušení trvala až do 28. února příštího roku.
Nyní si, milý čtenáři, připrav srdce a rozum pro nejnestoud-nější čtení, jaké, co svět světem stojí, bylo vymyšleno. Nenajdeš podobnou knihu ani v antice, ani-v současné době. Představ si, že běžnou, přírodou určenou smyslnost v této knize nenajdeš, a pakliže snad ano, tak je jistě doplněna jiným zločinným počínáním. Určitě se ti mnohé zvrácenosti, o nichž se dočteš, budou zdát odporné, vím to, ale věřím, že se najdou i takové, které tě uchvátí a vzruší, což je právě to, cO sleduji. Je ňa tobě, abys si vybral. Tento román lze porovnat s velkolepou tabulí, kde můžeš volit ze šesti set nejrůznějších pokrmů. Tak ohromné množství rozšiřuje možnosti tvého výběru. Zvol si tedy své
36
„a zbytek ponech, aniž bys ho hanil, nenf-li podle tvého vkusu. Bucl filozof a pamatuj, že se může líbit jiným: Pokud jde o pestrost příběhů, bud ujištěn, že je různorodá. Bude-li se ti některý příběh zdát podobný jinému, důkladně oba prostuduj a poznáš, že se, někdy třeba jen v maličkostech, vždy od sebe liší. V tom je rafinovanost charakteristiky jednotlivých příběhů, –jež, ač se zdánlivě sobě podobají, jsou přesto odlišné. Protože mnoho Čtenářů je s podobnou materií jen málo seznámeno, bylo šest set příběhů uspořádáno po sto padesáti do jednotlivých kategorií, od celkem běžných k nejvýstřednějším, aby byl do celého vyprávění vnesen určitý řád.
Protože se v celém románu objevuje mnoho jmen, neodpustil jsem si představit ještě jednou na závěr svého Úvodního povídání všechny účastníky:
Osoby vystupující v románu 120 dnů Sodomy.
Vévoda z Blangis, 50 let, vzhled satyra, obdařen enormním přirozením a neuvěřitelnou výkonností. Lze ho považovat za zdroj všech neřestí a zločinů. Zavraždil svou matku, sestru a tři své ženy.
Biskup z… je jeho bratr. 45 let, hubený, s ohyzdnými ústy, protřelý ničema, aktivní i pasivní sodomita, zavrhuje jakýkoli jiný pohlavní styk. Vzal za velkou částku peněz do opatrování dvě děti svého přítele. Zneužil je a zavraždil. Je nervózní, velmi senzibilnía při pohlavním ukájení většinou omdlévá.
Prezident Curval, 60 let, velký hubený muž. Má nezdravá ústa, matné oči. Je živoucím obrazem špíny a neřesti, v hygieně příšerně zanedbaný, což zvyšuje jeho vilnošt. Je obřezán, jeho erekce jsou vzácné a obtížné. Dává přednost mužům před ženami, kterými však neopovrhuje. Má zálibu ve všem, co mu je, co do špíny a prasečiňek, podobné. Vlastní téměř stejně velký úd jako vévoda, je však léta trvajícím zhýralým životem vyžilý a hodně pije. Za veškerý svůj majetek vděčí zločinům, zvláště jedné hrůzné vraždě. Při pohlavním vyvrcholení podléhá vilnému vzteku, který ho»svádí k hnusným ukrutnostem.
Durcet, bankéř a finančník, 53 let. Intimní přítel a –spolužák vévody. Malý a otylý, jeho tělo je čerstvé, krásné a bílé. Je zženštilý. Protože vzhledem ke svému malému přirození nedopřáli ženám nijak velkou rozkoš, nechává se raději zneužívat sám a miluje též orální styk, který ho velmi uspokojuje. Žije jen pro vlastní povyražení, čemuž je ochoten věnovat cokoli. Je velmi chytrý a má na svědomí dlouhou řadu zločinů. Otrávil svou matku, ženu i neteř, aby rozmnožil vlastní bohatství. Je stoický
37
a nepostupný lítosti. Přirození’se mu málokdy postaví, takže jeho ejakulace jsou vzácné. Předchází’ jim jakási křeč, která ho přivádí do nebezpečného vzteku.
Konstance, vévodova manželka a Durcetova dcera. 22 let, klasická krasavice, vře majestátní než jemná, plnoštíhlá se su-perbním tělem, krásně klenutou zadnicí, černými vlasy a očima, je inteligentní a rozpoznala brzy hrůzu osudu, který ji čeká.
Adelaida, Durcetova žena a dcera prezidenta, 20 let. Krásná panenka, dobromyslná. Má krásné modré oči, trochu větší ústa, jinak je bez chyb a vypadá jako hrdinka milostného románu. Malá ňadra a malá prdelka, vše líbezně utvářené a sněhově bílé. Má romantickou povahu, jemné srdce, je pobožná a velmi ctnostná.
Julie, manželka prezidenta, starší dcera vévody, 24 let. Mírně otylá, bujné poprsí, s krásnýma hnědýma očima a rozkošným nosíkem, výrazné a příjemné rysy, ale odpuzující ústa. Nevyniká ctnostmi, je náchylná k nečistotě, nemírnému pití a obžerství. Ráda se kurví. Pro tyto nedostatky jí její manžel miluje. Měla zanedbanou výchovu.
Aline, její mladší sestra, 18 let. Údajně vévodova dcera, ve skutečnosti však dcera biskupa a jedné z vévodových žen. Pikantní příjemný a milý obličej, hnědé oči, malý nosík, který jí dává vzhled trucovité dívky, čistotná, ač je jinak indolentní a líná, netemperamentnía štítící se infámií, k nimž je jako oběť užívána. Biskup ji již ve věku deseti let defloroval zezadu, od té doby ji takto používá dodnes. Byla vedena k nevědomosti, neumí číst ani psát. Biskupa nenávidí, otce se bojí, ale miluje sestru Julii.
Duclosová, první vyprávěčka: 48 let, ještě stále krásná žena s nejkrásnější zadnicí, jakou si lze představit. Má bujné poprsí i tělo.
Champvillová, druhá vyprávěčka: 45 let, hubená, ale pěkně stavěná, má velmi smyslné oči, je tribádkou a celý její vzhled tomu nasvědčuje. Blondýna s velmi dlouhým, lehce dráždi-telným poštčváčkem a velmi opotřebovanou zadnicí. Zaměstnáním kuplířka.
Martainová, třetí vyprávěčka: 52 let, kuplířka, tlustá, zdravá, uzavřená do sebe. Znala většinou jen slasti sodomy, pro něž byla jako stvořená. Přes své stáří má krásnou prdel, která je zvyklá na největší monstra. Stále ještě hezká žena.
Desgrangesová, čtvrtá vyprávěčka: 56 let, žena s největší prdelí, která kdy existovala. Velká, hubená,.bledá, vypadá jako
38
personifikace zločinu. Chybí ji jedna pata, tři prstka několik zubů Není na světě zločin, který by neprovedla nebo nedala provést Je však inteligentní, duchapřítomná a umí krásně přednášet. Dodnes je oficiální kuplířkou pařížské smetánky.
Marie, první z dozorkyň: 58 let, byla bičována a pálena železem. Bývala služebnou jednoho zloděje. Má šilhavé oči, křivý nos, žluté zuby, půlka zadnice je rozežrána zákeřným absce-sem. Porodila čtrnáct dětí, které postupně zabila. .
Louison, druhá dozorkyně: 60 let, malá, hrbatá, jednooká a kulhavá, vždy připravená k jakémukoli zločinu, navíc zlomyslná. Tyto dvě jsou. přiděleny jako dozorkyně k dívkám.
Tereza, třetí dozorkyně: 62 let, vzhled mrtvolného skeletu, bezzubá, plešatá, s páchnoucími ústy a zadnicí plnou boláků. Velmi nečistotná, šířící kolem sebe hrozný smrad. Kulhá.
Fanehon, čtvrtá dozorkyně: 65 let, šestkrát v nepřítomnosti odsouzena k oběšení. Má za sebou všechny možné daihy zločinů. Je malá, tlustá a šilhá, má rozmáčklý nos. Nemá téměř čelo a už jen pouhé dva zuby. Její tělesné neduhy byly však již dříve podrobně popsány. Tyto dvě jsou přiděleny k chlapcům.
Serail dívek:
Augustina, dcera barona z Languedoku, 15 let
Fanny, dcera rady z Bretaně, 14 let
Zelmira, dcera hraběte z Tourville, 15 let
Žofie, dcera– šlechtice z Berri, 14 let
Colombe, dcera parlamentního rady z Paříže, 13 let
Hébé, dcera důstojníka z Orleansu, 12 let
Rosetta, dcera generálporučíka de Chalons ze Saone, 13 let
Michetta, dcera markýze de Senange, 12 let.
Serail chlapců:
Zelamír, syn šlechtice z Poitou, 13 let
Cupidon, syn šlechtice z La Flèche, 13 let
Narcis; syn rytíře z Malthe, 12 let
Zéphyr, syn generála z Paříže, 15 let
Seladon, syn magistrátního rady z Nancy, 14 let
Adonis, syn komorního prezidenta z Paříže, 15 let
Hyacint, syn důstojníka z Champagne, 14 let
Giton, páže krále, syn šlechtice z Nivernois, 12 let.
Osm souložníků:
Herkules, 26 let, krásný, ale pustlý člověk. Vévodův favorit s největším přirozením, jehož míry již byly uvedeny. Je při sodomii velmi výkonný.
39
Antonious, 30 let, velmi krásný muž, favorit biskupův. . Brisecul, 28 let, zjev satyra.. Jeho pyj byl prohnutý jak šav s nepřirozeně velkým žaludem, míry 8 a 13 palců.
. Bandeaucíel, 25 let, příšerně ošklivý, ale zdravý a velmi p temní, favorit Curvalův. Jeho míry 7 a 11 palců.
Zbývající Čtyři souložníci, jejichž jména nejsou uváděna, b; li ve věku od 25 do 30 let a jejich pohlavní údy měly přibližní stejné rozměry.

40
41

První díl
Sto padesát příběhů o náruživostech první kategorie, které nalezneme ve vyprávění Duclosové a jež vyplňují třicet dnů měsíce listopadu. K příběhům je připojen přesně vedený deník o skandálních událostech na zámku během onoho dlouhého měsíce.

Prvního listopadu dopoledne, v deset hodin všichni vstávali tak, jak to nařizovaly stanovy. Vzájemně bylo již dříve odpřisáhnu-to, že stanovy nebudou porušovány.
Souložníci přivedli chlapce Zephyra do ložnice vévody, Ado-nise ke Curvalovi, Narcise k Durcetovi a Zelamíra k biskupovi.-Chlapci byli ještě velmi bázliví a vystrašení, avšak vykonali svéj povinnosti na výbornou. Nemálo k tomu přispěli přítomní] souložníci. Vévoda při styku se Zephyrem ejakuloval, ostatní však byli rezervovanější a méně plýtvali svým semenem. V jedenáct hodin se všichni odebrali clo pokoje žen, kde se vzápě-; ti objevilo osm zcela nahých dívenek podávajících čokoládu.
Dozorkynč Marie a .Louison je vedly a pomáhaly jim. Dívky byly omakávány, líbány a červenaly se před vilnými zraky i a chlípnými posunky prostopášníků. Snažily se rukama zakrýti ňadra i klín, ale upustily od toho, když zjistily, že jejich stud vy-1 volává v pánech zlobu a vztek.
Vévoda, jehož pyj opět ztvrdnul, porovnával jeho velikost j a objem s útlým pasem Michetty a zjistil rozdíl asi tří coulů. 1 Durcet, vrchní dozorce měsíce, zjistil, že se Hébé a Columbe I dopustily určitých chyb, ihned si poznamenal jejich potrestání! a určil, je k sobotním orgiím. Dívky se rozplakaly, ale soucit ne-1 nalezly u nikoho.
Pak se pánové odebrali k chlapcům, kteří, nebyli přítomni I rannímu probuzení. Byli to Cupidon; Seladon, Hyacint a Giton. I Na rozkaz si museJi svléknout kalhoty a pánové se pohledem na jejich obnažené části těl bavili. Curval pak každého z chlapců líbal na ústa, zatímco biskup si pohrával s jejich čuráčky. Při této vizitě nebyl nikdo z chlapců shledán vinným nějakým pře-činem proti stanovám.
V jednu po poledni se přátelé odebrali do kaple, kde byl zřízen záchod. V očekávání toho, co se bude dít večer, byla .
mnohým zamítnuta žádost, aby směli vykonat svou osobni’ potřebu. Povoleni’ dostali jen Duclosová, Augustina, Žofie, Zela-mfr, Cupidon a Louison, všem ostatním bylo nařízeno, aby s vykonáváním potřeby vydrželi do večera.
Naši čtyři přátelé se pak rozestavěli kolem židle, speciálně zkonstruované k tomuto účelu a nechali těch šest osob, jimž bylo vykonání potřeby povoleno, jednu po druhé toto provést. Když se podívané nabažili, odebrali se do jídelny, kde spolu rozmlouvali po celou dobu, než se ženy naobědvaly. (Podle ustanovení nikdy nejedli společně se ženami.)
Pak se rozesadili kolem prostřeného stolu, a sice tak, že každý z nich seděl mezi dvěma souložníky. Jejich manželky, svle– • čené zcela do nahá, přinášely na stůl vynikající delikatesy a vydatná jídla.. Pomáhaly jim přitom kuplířky, oblečené do šedých úborů řádových sester.
Jelikož oběd měl být méně vydatný než večer, spokojili se naši přátelé čtyřmi chody, z nichž každý byl servírován na dvanácti miskách. Ke studenému předkrmu bylo podáváno burgundské, k teplému předkrmu víno bordeauxské, k pečínce šampaňské, k dezertu tokajské-a sladké madeirské víno. Pánům se rozpalovaly hlavy, a souložníci využili při hodování našich přátel výsadu, že mohou provádět cokoli s manželkami svých pánů a občas je trochu týrali.
Tak například Konstance, manželka vévody, dostala několik pohlavků od Herkula, protože nebyl spokojen s její obsluhou. Herkules se těšil velké oblibě vévody, který se jeho počínání s chutí smál. Curval byl již dosti opilý, uchopil talíř a mrštil jím manželce po hlavě. Kdyby včas neuhnula, mohl ji těžce zranit.
Durcet zjistil, že souložník, sedící vedle něj, odhalil svůj zdu-řený pyj, a ač ještě nedojedl, stáhl si kalhoty a nastavil mu svou zadnici. Soused ho ihned obsouložil a po vykonaném aktu se oddali pití, jako kdyby se nic nestalo.
Durcetův čin podnítil vévodu k tomu, aby provedl totéž a vyzval Bandeauciela ke spolupráci. Vsadil se, že zatímco bude Šoustán do zadnice, vypije tři lahve vína. S chladnokrevností jemu vlastní sázku vyhrál. Ale protože již předtím vypil snad patnáct lahví, dost se potácel. První, koho spatřil, byla jeho vlastní žena. Po fackách od Herkula plakala a její nářek ho natolik inspiroval, že s ní vzápětí provedl exces, jehož vylíčení je prozatím nemožné. Čtenář pochopí, že ve snaze vnést do sledu vyprávěných událostí řád, zůstane mnoho detailů zatím ještě zastřených.
43
Po jídle a chlastu se pánové odebrali do salonu, kde na ně čekaly nové chlípné radovánky. Zde jim byla sličnou čtveřici’ podávána káva, pak různé likéry. Čtveřice tvořili dva krásní chlapci Adonis a Hyacint a líbezné dívky Zelmira a Fanny. Vedla je Tereza, jedna z dozorkyň, neboť bylo pravidlem, že všude, kde jsou přítomny dvě nebo tři mladistvé osůbky, musí je doprovázet dozorkyně..
Naši čtyři zhýralci, notně opilí, přesto však odhodlaní dodržovat stanovy, se spokojili s líbáním a omakáváním chlapců i dívek. Jelikož však jejich, myšlenky zaměstnávaly jen výstřednosti a rafinované prostopášnosti, zdálo se jednu chvíli, že biskup nad sebou ztratí při neobyčejném počínání s Hyacintem vládu, zvlášť když mu Zelmira současně honila ocas: Jeho nervy se citelně chvěly a krize výstřikem se zdála neodvratná. Nakonec se přece jen opanoval a objekty své vášně od sebe odstrčil.
Věděl, co všechno ho ještě večer čeká, a že musí šetřit svou potenci. Přátelé mezitím okusili deset druhů likérů a tři sorty kávy.
Konečně odbila hodina, dívky a chlapci odešli, aby se upravili a muži se odebrali do trůnního sálu, místnosti určené k debatování a vyprávění. Zde se usadili na otomanech, u nohou vévody se uvelebil jeho oblíbenec Herkules, po boku vévody seděla Adelaida, Durcetova žena. Do výklenků ozdobeného girlandami pak přivedla dozorkyně Louison Zephyra, Augustina a Žofii. Všichni byli převlečeni za pastýře, dozorkyně za starou selku v roli jejich matky.
Curvalovi u nohou se rozložil Bandeauciel, vedle něj na oto-manu seděla vévodova žena Konstance a jeho quadrilu tvořili Adonis, Seladon, Fanny^a Zelmira, všichni oblečeni do španělských krojů. Uváděla je dozorkyně Fanchon.
Biskup, byl obklopen Antoniousem a krásnou Julií, prezidentovou ženou, a jeho čtyřlístek, přivedený dozorkyní Terezou v kostýmu amazónky, tvořili Cupidon, Narcis, Hébé a Ro-setta. Představovali nahé divochy.
Durcet měl za souložnilca Brisecula a vedle sebe Aline, biskupovu dceru. Zde byli. chlapci a dívky oděni jako služebníci a služebnice harému a tyto úbory se velmi hodily k líbezným tvářím Zelamřra, Hyacinta, Colomby a Michetty. Uváděla je dozorkyně Marie v šatech arabské otrokyně.
Tři pro dnešní den určené vyprávěčky vystupovaly v róbách zámožných pařížských dam a zaujaly místo na pohovce před trůnem. Madame Duclosová, vyprávěčka měsíce listopadu,
44
v lehké večerní’ róbě poseté diamanty, zaujala místo na vyvýšeném podstavci a chystala se vyprávět příběhy ze svého života ‘do nichž vplétala detaily prvních sto padesáti náruživostí nazývaných: jednoduché žádostivosti.
„Není to maličkost, pánové,“ začala, „předstoupit před okruh tak zkušených mužů, jakými jste vy, zvyklí na nejjemnější a vznešené produkce spisovatelů. Proto nevím, jak budete snášet mé vyprávění, neboť jsem omezená kreatura a jediné vzdělání jsem získala v pohlavních výstřednostech. Uklidňuje mě pouze vaše shovívavost. Budete vyžadovat, abych mluvila pravdu a v tom vás nezklamu. Budu se snažit svým vyprávěním získat vaše uznání a pochvalu.
Tak tedy, mé matce, bylo pětadvacet let, když mě porodila jako své druhé dítě. Prvním byla o šest let starší dívka. Matka byla nízkého původu a v útlém věku osiřela. Protože její rodiče tehdy bydleli u františkánů, dostala od těchto dobrých otců povolení sbírat v kostele almužny. Byla mladá, čerstvá, krásná a padla ctihodným otcům brzy do oka. Poznenáhlu stoupala v klášteře do pokojů stále vyšších hodnostářů, z nichž, se pak vracela obtěžkána. Těmto dobrodružstvím vděčila má sestra za svůj život a je velmi pravděpodobné, že i mé zrození má stejný původ. Františkáni byli velmi spokojeni s poddajností mé matky ve prospěch jejich společenství a jako projev uznání jí povolili vybírat nájem za kostelní lavice. Sotva tuto funkci převzala, svolil otec představený, aby se vdala za nosiče vody, který rovněž pracoval v jejich kostele, a ten nás bez jakýchkoli okolků ihned adoptoval. Protože jsem se narodila v kostele, pohybovala jsem se více zde než v našem příbytku. Pomáhala jsem matce při čištění a rovnání lavic, asistovala jsem při všech možných církevních obřadech; zkrátka byla jsem se vším natolik obeznámena, že bych klidně mohla číst mši svatou.
Jednoho dne, když jsem se vracela z chrámu, bylo mi tehdy o málo víc než pět let, zeptala se mě má sestra, zda jsem se již setkala s páterem Laurentem. Odpověděla jsem, že ne. ,Tak tedy’, řekla, ,on na tebe číhá, vím to, chce ti ukázat to,-co už ukázal mně. Néuteč před ním, podívej se na to bez. bázně, on –se tě ani nedotkne, ale předvede ti legrační věc, a když mu v tom nebudeš bránit, bohatě tě odmění. Zde i v okolí už nás je asi patnáct, kterým to ukázal. Je to jeho jediná zábava a pokaždé nás obdaroval.’
Pánové, dovedete si představit, že víc mi nemusela říci, abych se nejen páterovi nevyhýbala, ale abych jej. naopak
45
vyhledala. Stud v mém věku mluvil zcela potichu a zmlkl docela, když opustil říši přírody. Nenïto jistý důkaz, že tento uměle vytvořený pocit má méně společného s pramátf Evou než s výchovou?
Tak tedy, běžela jsem hned do kostela, a když jsem přecházela dvorek, nacházející se mezi kostelem a klášterem, div jsem nevrazila do pátera Laurenta. Byl to asi čtyřicetiletý mnich, velmi krásného vzezření. Hned mě zastavil.
,Kam jdeš, Francon?’ zeptal se mě.
,Rovnat do kostela lavice, ctihodný otče.’
,Dobře, dobře, to může udělat tvá matka. Pojd se mnou do kabinetu,’ řekl, vzal mě za ruku a odváděl mé.
,Ukáži ti věc, kterou jsi ještě nikdy neviděla.’
Šla jsem s ním. Došli jsme do kabinetu, on za námi zamkl a postavil se přede mne.
,Podívej se, Francon,’ řekl a vytáhl z kalhot svého hrozně velkého čůráka. Lekla jsem se tak, že jsem myslela, že se svalím na záda.
,Podívej, mé dítě,’ pokračoval a začal si přirození honit, ,už jsi někdy něco podobného viděla? To, co mám v ruce, tomu se říká ocas, mé dítě, ano ocas. Je potřebný k mrdání, a to, co z něj vyteče, jak hned uvidíš, to je semeno, z kterého i ty jsi udělána. Ukazoval jsem to již tvé sestře, ukazuji to všem malým děvčátkům tvého věku, přived mi tiková děvčátka, udělej to jako sestra, jejímž přičiněním jsem poznal už víc než patnáct takových… Ukáži jim svůj ocas a vystříknu jim svou šťávu do obličeje, to je moje jediná zábava, žádnou jinou nemám… Hned to uvidíš.’
Ve stejném okamžiku jsem již cítila bílou tekutinu, která všude tvořila skvrny a z níž mi několik kapek vniklo až do očí, neboť má hlavička byla asi v úrovni jeho knoflíku u kalhot.
Laurent blekotal: ,Ach ta krásná šťáva… Ta krásná šťáva! A jak mi stojí! Jak jsem tě postříkal!’
Poznenáhlu se uklidnil, zastrčil své nářadí opět chladnokrevné do kalhot, do dlaně mi vtiskl dvanáct sou, uložil mi, abych mu přivedla nějaké své kamarádky a zmizel.
Mě nenapadlo nic lepšího než běžet za sestrou a vyložit jí všechno, co jsem zažila.
S velkou pečlivostí mi očistila obličej, aby nebylo nic poznat a žádala na’mně polovinu výdělku, protože prý jejím prostřednictvím jsem k těmto penězům přišla. Poučena touto zkušeností jsem se rozhodla sehnat páteru Laurentovi co nejvíce mladých dívek, abych od nich získala také podíl. Když jsem mu jednu přivedla,
46

îk’tzulo se, že už ji zná, přesto mi dal tři sou, aby mě povzbudil. Řekl mi však, abych mu nevodila děvčátka, která zná, protože žádnou nechce vidět dvakrát, a já jsem si to vzala k srdci.
Během tří měsíců jsem pátera Laurenta seznámila s více než dvaceti děvčátky, s-nimiž pro své potěšení prováděl stejné procedury jako se mnou. Mimo první podmínky vodit mu jen dosud neznámé dívenky mi sdělil ještě další, a totiž že žádné dívence nesmí být méně než čtyři a více než sedm let.
Můj malý majetek se krásně zvětšoval, až mi sestra, která poznala, že jí silně konkuaiji, začala vyhrožovat, že všechno řekne matce, nepřestanu-li. A tak jsem pátera Laurenta vynechala.
Přesto mě mé funkce často přiváděly do blízkosti kláštera. V den, kdy mi bylo sedm let, jsem se seznámila s novým milovníkem, jehož mánie, ač velmi dětinská, byla přece jen o ně-, co vážnější. Tento františkán se jmenoval otec Louis, byl starší než páter Laurent a jeho vzhled nesl stopy zhýralosti.
Oslovil mě u vchodu do kostela a pozval mě k sobě do pokoje. Nejprve jsem se trochu zdráhala, když mi však řekl, že má sestra u něj před třemi lety těž byla a že k němu denně chodí nejrůznější dívenky, šla-jsem s ním. Sotva jsme byli v jeho kobce, pečlivě ji uzamkl. Pak mi nalil do pohárku sirup a nechal mě vypít tři pohárky za sebou. Po této přípravě mě začal svatý muž něžně líbat, byl vůbec daleko jemnější než páter Laurent a při těchto něžnůs-tkách mi svlékl sukénku a vyhrnul košilku hodně vysoko. Předstírala jsem, že se tomu bráním. Hladil mi obnažené spodní části těla a důkladně si je prohlížel. Pak se mě zeptal, zda nemám chuť se vyčurat. Protože jsem vypila hodně sirupu, měla jsem skutečně nutnou potřebu, ale řekla jsem mu, že to nemohu udělat před ním.
,Ale ano, ty malá šibalko,’ řekl prasák, ,ale ano, budeš to dělat přede mnou a budeš čurat na mě. Podívej,’ řekl a přitom vytáhl z kalhot ocas, ,tady je nářadí, které mi zaliješ chcanka-mi, na tohle nářadí se musí chcát!’
Postavil mě na dvě židle, každou nohou najednu’ a .roztáhl mi nohy, jak nejvíce to šlo. Pak mi řekl, abych se přikrčila, podržel mě v této poloze a postavil pode mne mísu. Sám si sedl na malou stoličku, která nebyla vyšší než mísa, vzal svůj ocas do ruky a držel ho pod mojí kundičkou. Jednou aikou mě držel v pase a druhou si honil ocas. Protože v této pozici se má ústa nacházela proti jeho, líbal mě.
.Dělej, malá, čurej,’ naléhal, ,pomoč můj ocas tvou kouzelnou tekutinou, tvá horká šťáva přemáhá mé smysly, chci}, sr-•cko moje, chčij a zkus přechcat můj výstřik.’
47
Byl rozčilený a snadno se dalo poznat, že tato podivná operace je přesně to, co jeho smyslům nejvíce lichotí. Nejsladší exs táže u něj nastala v okamžiku, kdy z mých útrob bohatě vyj tryskl čúrek moči a společně jsme ve stejnou dobu naplnili mísu já svým urinem a on bohatým výstřikem spermatu. Potom se mnou vedl otec Louis téměř stejnou řeč jako jeho mladší kole| ga-Laurent. I on chtěl ze své malé kurvičky udělat kuplířku.
Tentokrát však už jsem si nedělala vůbec nic z výhrůžek ml sestry a přiváděla jsem mu všechny dívenky, které jsem znala] Dělal s nimi vždy totéž co se mnou, a protože je bez okolků při-jfrnal i vícekrát a mně vždy bohatě zaplatil bez ohledu na to, že jsem svým malým kamarádkám strhávala svou provizi, vlastnila jsem po šesti měsících slušnou částku, s níž jsem mohla nakládat podle vlastní libosti, jedinou starostí bylo schovávat takto vydělané peníze před vlastní sestrou.“
„Duclosová,“ přerušil její vyprávění prezident, „bylo vám přece jasně řečeno, abyste své vyprávění co nejpodrobněji detaili-zovala, abychom mohli posoudit, jaké vztahy měla vaše činnost k mravům a charakteru onoho muže, což není možné, zamlčíte--li nám, byť jen sebemenší vedlejší okolností. Jen ty mohou přispět k tomu, aby byly vzbuzeny a rozprouděny naše smysly.“ 1
„Ano, výsosti,“ odpověděla Duclosová, „snažím se nevyne-i chat žádný detail, který vrhá světlo’na charaktery a záliby. Jste] si jist, že jsem v tomto směru zklamala?“
• „Ano,“ odpověděl prezident, „já třeba vůbec nemám představu o velikosti ocasu vašeho druhého františkána, nemám vůbec –před-j stavu o jeho ejakulaci, ani jste nám neřekl, jestli vám šimral kundu,] ani zda se vás dotkl svým čuníkem. Vidíte, kolik detailů chybí.“
„Promiňte/1 řekla Duclosová, „v dalším vyprávění napravímj své chyby a nadále si dám větší pozor. Tedy, páter Louis měl docela obyčejný, průměrný ocas, ani zvlášť dlouhý, ani tlustý, dokonce si vzpomínám, žernu ani pořádně’nestál a že se mu topořil teprve v okamžiku výstřiku. Na kundě mě nešimral, jen se snažil ji co nejvíce roztáhnout, aby mohla moje moč vytékat silněji. Přiblížil se k mé kundě ocasem asi dvakrát nebo třikrát těsně před výstřikem, aby můj urin mohl silněji vytékat a přitom jenom vykřikoval: ,Ach, šťáva, chčij, chčij, mé dítě, chčij,) je to krásný vodopád, nevidíš, že už stříkám?’ a tyto výkřiky spojoval s polibky, jež byly téměř cudné.“
„To je ono, Duclosová,“ vmísil se do jejího vyprávění Durcet, „je vidět, že prezident měl pravdu, já jsem si prve také nemohl nic moc představit, ted toho vašeho pátera znám.“
48
Okamžik,“ řekl biskup, když Duclosová chtěla pokračovat ve vyprávěni, „já osobně mám právě tečí silnější nutkání než chcát, už mě to souží celou věčnost, cítím, že musím stříkat.“ přitáhl k sobě Narcise, jeho oči sršely oheň, jeho ocas se opíral o Narčisovo břicho, biskup pěnil, bylo to ono již předtím zadržované sperma, které však i nyní mohlo vytrysknout jen s pomocí prudkých prostředků. Chopil se i Julie a spolu s ní a Narcisem odešel do přilehlého kabinetu.
Nastala přestávka, vybití kohokoli z pánů bylo natolik důležité, že všechny ostatní produkce byly okamžitě odročeny a všichni přáli biskupovi vrcholný požitek.
Příroda však tentokrát nevyhověla biskupovu přání, několik minut poté, co se uzamkl v kabinetu, opět vyběhl, sršel zlostí a jeho pyj byl stále ještě ve stavu erekce. Oslovil DUrceta, který měl tento měsíc hlavní dozor:
„Tohoto hošíčka si zapiš na sobotu k potrestání,“ přičemž chlapce, kterého držel za ruku, srazil k zemi, „a žádám tě, aby ten trest byl co nejtvrdší1.“
Bylo zřejmé, že malý chlapec ho nemohl Uspokojit a Julie potichu celý případ vyprávěla vévodovi.
„Zatraceně,“ oslovil pak vévoda biskupa, „tak si vezmi jiného kluka, třeba některého z našich quadril, když tě tví přidělena neuspokojují.“
„Ne, ne, mé uspokojení by ted bylo zcela jiné než to, které jsem si přál prve. Byl jsem o ně ošizen, a proto se ho vzdám. Ale trvám na tom, aby tento holomek byl patřičně potrestán, to je vše, co žádám.“ .
„Slibuji ti, že potrestán bude,“ řekl Durcet, „bude potrestán exemplárně, ale mrzí mě vidět tě v takovém stavu, zkus tedy něco jiného, zamrdej si.“
„Ctihodnosti,“ nabídla Martainová, „cítím se velmi disponovaná obšťastnit vás, a jestli vaše ctihodnost chce…“
„Ale ne, ne, k čertu, nemám ted vůbec chuť na ženskou prdel,“ odmítl biskup její nabídku, „budu čekat, čekat… Ať Duclosová pokračuje ve svém vyprávění, mně to dnes večer jistě přijde, budě jen potřeba najít někoho podle mého gusta.“
Jeho výroku, že nemá chuť na ženskou prdel, se přátelé s chutí zasmáli a Duclosová pokračovala v přerušeném vyprávění.
Jak jsem již řekla, bylo mi sedm let, když jsem vodila kamarádky k otci Louisovi. Tehdy jsem mu opět přivedla novou dívku. Byl však u něj na návštěvě jiný páter, což se nikdy
49
předtím nestalo. Byla jsem překvapená a chtěla se i s kamarádkou vzdálit, ale Louis mě uklidnil a pozval nás dovnitř.   .
.Podívej, pátere Joffreyi,’ oslovil svého přítele, přičemž mě k němu postrčil, ,neříkal jsem ti, že je příjemná?’
,Ano, skutečně,’ odpověděl Joffrey, posadil si mě na kolena a políbil mě. .Kolik ti je, malinká?’ zeptal se pak.
.Sedm let, otče.’ . .Tedy jsi o 50 let mladší než já,’ odtušil tento dobrý muž a znovu mě políbil.
Mezitím páter Louis připravil jako obvykle sirup a každá jsme vypily tři pohárky. Byla jsem dost překvapená, neboť kdykoli dříve jsem přivedla Louisovi další kamarádku, nikdy už jsem nepila a pokaždé hned odešla. Proto jsem se naivně ze-; ptala, proč mám pít a jestli chce, abych také čurala.
A páter Joffrey odpověděl: ,Ano, mé dítě.’ Stále mě držel mezi svými stehny, přičemž mi jednou rukou osahával celé tělo. ,Ano, chci abys čurala, ale tentokrát, se celá akce odehraje se mnou a snad trochu jinak, než jsi zvyklá. Pojd, zajdeme do mé cely, otce Louise tu necháme s tvou malou kamarádkou a vyřídíme si naše záležitosti. Až budeme hotovi, zas tě sem přivedu.’
Šli jsme. Louis mi ještě pošeptal, abych k jeho příteli byla velmi milá, že toho nebudu litovat. Joffreyova kobka byla blízko a vešli jsme, aniž nás kdo viděl. Sotva jsme vstoupili,, zaba-rikádoval dveře a požádal mě, abych si nadzvedla sukně. Poslechla jsem ho. On mi pak ještě vyhrnul košilku až pod pupek, posadil mě na okraj postele, roztáhl mi nohy, jak nejvíc to šlo, stlačil mě dozadu, takže se mu předvedlo celé mé břicho. Mé tělo se opíralo prakticky jen o zadnici na hraně postele. Póru– . čil mi, abych vydržela v této pozici a začala čurat, jakmile mě rukou klepne do stehna. Pak si mě ještě chvíli prohlížel, zkusil jednou rukou rozevřít mou kundičku, druhou rukou si rozepnul kalhoty a počal si pravidelnými rychlými pohyby natřásat malé, černé a křivé přirození, které zřejmě nebylo ochotno podřídit se tomu, co od něj bylo žádáno. Aby svou záležitost dovedl k úspěšnému konci, začal se svým nejmilejším zvykem, jenž mu působil největší slast: Poklekl mezi mé nohy, chvíli hleděl do mě pootevřené kundičky, několikrát k ní přitiskl ústa a vyslovoval různá oplzlá slova, která jsem už zapomněla, protože jsem jim tenkrát ještě nerozuměla. Přitom pokračoval s naháněním svého ptáčka, který mu nechtěl vstát. Pak přitiskl rty na mou kundičku tak, že ji dokonale hermeticky uzavřel a klepl mě do stehna. Po tomto signálu jsem’ začala čurat a přemíra te-
50
kutiny z mých útrob se přemístila do úst tohoto svatého muže. Zaplavovala jsem ho množstvím svého urinu, který on polykal steině rychle, jak jsem mu jej vpravovala do úst. Jeho Čuráček se konečně vzchopil. Cítila jsem, že mi třísní stehno planým výstřikem velmi slabé síly. Vše vyšlo tak, že s poslední kapkou mé moči vytryskla i poslední kapka z jeho ocásku.
Pak se Joffrey vrávoravě zvedl a zdálo se, že o mě ztratil zájem. Nevrle mi dal dvanáct sou. Nepožadoval, abych mu přivedla nějaké kamarádky, protože si je asi opatřoval jinak. Otevřel dveře, ukázal mi cestu ke kobce pátera Louise a řekl mi, abych odešla sama, protože nastala hodina jeho služby, takže mě nemůže doprovodit. Aniž vyčkal mé odpovědi, zamkl se zase ve své cele.“
„Ano skutečně,“ ozval se^vévoda, „jsou lidé, kteří nedokáží unést okamžik, kdy mizí jejich iluze: Zdá se, že jejich hrdost trpí tím, že je v takovém stavu slabosti viděla žena či dívka, a snad jejich zhnusení pochází ze studu, který pociťují.“
„Nikoli,“ odporoval Curval, před nímž klečel Adonis a honil mu ocas, a jehož ruce omakávaly Zelmiru. „Ne, příteli,’ s hrdostí to nemá pranic společného.-Ale objekt, který nemá žádnou jinou cenu než tu, kterou mu přisuzuje naše chlípnost, uhasne. My všichni jsme pak více či méně unaveni, ať už po větší či menší námaze, a hnus, který pak cítíme, je jen obrazem přesycené duše, kterou to již nebaví, neboť je znavená.“
„Toto zhnusení však,“ vmísil se Durcet, „rodí občas myšlenky na mstu, která pak má velmi neblahé následky.“
„To je zase jiná věc,“ odvětil Curval, „a pokračování naší vyprávěčky nám o tom možná podá důkazy, nebudeme více polemizovat. Držme se skutečností, které vzniknou přirozenou cestou.“
„Prezident to řekl správně,“ odporoval mu Durcet, „mně se zdá, že ty jsi došel k bodu, kdy se sám ve svých úvahách zaplétáš, a myslím si, že by bylo lepší, kdyby ses připravoval na přijímání požitků, než vyšetřoval, co se ti hnusí.“
..Nikoli, ale přestaňme už o tom mluvit. Jsem velmi chladnokrevný, to je jisté…“ řekl Curval a políbil Adonise na ústa. Jaké je to rozkošné dítě,“ pokračoval, „proč nesmím to dítě pttaat… Neznám nic horšího než vaše zákony… Musím se spokojit s věcmi… s věcmi…“
„Rychle, rychle, Duclosová, mluv dál, cítím, že provedu nč-
Hkou hloupost a přitom bych si chtěl své iluze udržet až do do-
r, nez ulehnu do postele,“ přerušil ho prezident, když zjistil,
51
52
že se jeho pyj mohutné vztyčuje. Odehnal od sebe obé děcffl a ulehl na otoman ke Konstance, která byla sice krásná, ale zda leká jej tak nevzrušovala. Znovu nařídil Duclosové, aby pokr čovala ve vyprávěni’, a ta uposlechla.
„Spojila jsem se tedy s kamarádkou, neboť Louis svou zál žitost už měTtaké za sebou a obě jsme opustily klášter. Neb] la jsem moc spokojeriá a málem jsem si předsevzala, že už I sem nevrátím, neboť Joffreyovo bryskní chování uráželo moi samolibost, a aniž bych uvažovala o tom, proč se mi hnusí, by lo mi i pomyšlení na něj nepříjemné. Přesto bylo v knize ml ho osudu psáno, že zažiji v klášteře ještě řadu dalších dobro družstvu Vyplývalo to i z příkladu mé sestry, podle jejíhc vyprávění měla co do činění se čtrnácti pátery a to mě utvrzc válo v domnění, že ještě nejsem na konci cesty.
Poznala jsem to o tři měsíce později, po oné příhodě s d terem Joffreyem. Tehdy mi začal další z oněch dobrých svatýq mužů klást nástrahy. Byl to asi šedesátiletý páter, který použfi val jakékoli lsti, aby mě dostal do své kobky. Jedné krásné ne děle se mu to podařilo. Dostal mě tam, aniž bych věděla jali Tento starý zhýralec,’ otec Henry, ihned jak jsem vstoupila, zi mkl a velmi srdečně mě objímal.
,Ach, ty má š.ibalko,’ zvolal radostně, ,tak tě tady mám a te už mi neunikneš.’
V jeho obydlí byla příšerná zima, navíc jsem byla nachlaze ná a stále jsem posmrkávala, kapajo mi z nosu, jak je to u dé ti obvyklé, a chtěla jsem se vysmrkat.
,Ale ne,’ řekl Henry, ,tuto operaci provedu sám, maličká.’
Položil mě na postel a sedl si vedle. Mou hlavu naklonil dc zadu ke svým kolenům a zdálo se, že očima polyká sekret mí ho nosu.
,Ach, ty krásné usmrkané děvče,’ řekl a v jeho očích jsem viděla vilnost, ,budu tě vycucá vat!’
Sehnul se nad mou hlavou, celý můj nos vzal do úst a nejen, že mi vysál všechny mé hleny, ale oplzle mi střídavě strká špičku jazyka do obou nosních dírek. Tím způsobil, že jseiti musela několikrát kýchnout, čímž do jeho úst odešly další mi smrky, které dychtivě polykal.
Pánové, nechtějte po mně. další detaily o tomto muži. Jeho pyj jsem neviděla, zůstal skryt v kalhotech, nebylo ani poznat zda se ho zmocnila prudší extáze. Ať už to bylo jakkoli, mimd líbání a sání mého nosu nebyl nikterak vzrušen a myslím si, ž« se ani nevystříkal. Ani mne nesvlékl, ani se rukama nedotýká
mých citlivých míst. Zaručuji vám, že představivost tohoto starého prostopášníka by nepřivedla do rozpaků ani nejslušnější a nejnevinnější děvčátko na světě.
Tiny příběh jsem zažila, jak tomu náhoda chtěla, přesně v clen, kdy jsem měla.deváté narozeniny. Páter Etienne, tak se jmenoval prostopášník, jenž již několikrát požádal mou sestru, abv mě k němu dovedla. Sestra mě k němu nechtěla přivést sama ale doporučila mi, abych ho navštívila. Měla zřejmě strach ‘ z matky, které se už leccos v našem počínání zdálo podezřelé. Jednou jsem pátera Etienna potkala v kostele poblíž, zákristie, ‘choval se velmi laskavě a velmi obratně mě přemluvil, abych šla s ním. Bylo mu asi čtyřicet let, vypadal čerstvě, byl veselý a silný. Sotva jsme byli v jeho pokoji, zeptal se mě, jestli umím pohonit čuráka. Začervenala jsem se a řekla mu, že nevím, co tím myslí.
,Tak dobře, maličká, já tě to naučím,’ a začal mě vášnivě líbat po celém obličeji. ,Mou jedinou radostí je učit malá děvčátka a ty lekce, které jim dávám, jsou tak vynikající, že je nikdy nezapomenou. Začneme tím, že se svlékneš, neboť když tě budu učit, jak se máš chovat, abys mi připravila potěšení, tak je správné, abys Z toho měla potěšení i ty. Proto při této lekci nesmí být nic v cestě, ani tvé ošacení. Začneme li tebe,’ řekl, když jsem se svlékla, a sáhl mi mezi nohy. ,Tohleto se jmenuje kun-da, a když chceš zažít rozkošné lechtání, musíš si prstíkem jemně třít tuto malou vyvýšeninu, která se jmenuje poštěváček.’ Počal dovedně pracovat na mé kundičce.
,Ted dávej pozor, maličká. Dívej se, zatímco jednou rukou pracuješ na poštěváčku, zavedeš si jeden prstík druhé ruky do tohoto překrásného otvoru, kterému se říká pochva.’ Vzal mě za ruku a vedl ji k onomu otvoru.
Je to tak správné?’ zeptala jsem se.
,Ano, tak řekni, cítíš něco?’ bedlivě sledoval mé počínání.
,Ne, otče, ujišťuji vás, že ne,’ odpověděla jsem naivně.
,Zatraceně, je to asi tím, že jsi ještě moc malá, ale uvidíS, za rok za dva poznáš, jakou ti to udělá slastnou rozkoš.’
‘Počkejte,’ řekla jsem, ,zdá se mi, že už něco cítím.’ Přitom jsem.se třela oběma prsty tak, jak mi to ukázal, a dělala jsem to, jak nejrychleji to šlo. Skutečně se pak u mne dostavil lehoučký D°cit rozkoše, který mě přesvědčil o tom, že jeho recept není Pouhou chimérou. A časté užívání tohoto způsobu v mém dal-f,m životč mě utvrdilo v tom, že páter Etienne byl skutečně výborným učitelem.
53
.Tak.’ řek] dobrý muž,,nyní se budeme zabývat mou osobeM neboť tvůj pocit rozkoše dráždi’ mé smysly a chci si také užít. pfl dívej se, můj andělí,’ vytáhl svůj pyj, ,vezmi.ho do aiček.’
Bylo to tak ohromné nářadí, že mé ruce je sotva obejmujp
,Mé díté, tomuhle se říká čurák, a tyhle pohyby,’ přitom M mé nice, které jeho pyj objímaly, položil svou ruku a provec několik rychlých pohybů sem a tam, ,těmto pohybům se nk – honění-. Takže od tohoto okamžiku mi budeš honit čuráfe mé dítě, dělej, dělej to vší silou. Čím rychlejší a silnější budo tvé pohyby, tím dřív mě přivedeš do stavu blaženosti.’ Měl při tom pořád ještě svou ruku na mých a řídil tak mé pohyby. I
,Dávej však pozor na to, aby přitom hlava čuráka vždy zí stala nepokrytá, aby tahleta kůže, které říkáme předkožka, ni kdy nepokryla hlavu, které říkáme žalud. Kdyby se to stalo, b] by to konec mého potěšení. Kupředu, malá, ted mi ho hoň sa ma a podívej se, co já udělám tobě!’
Po těchto slovech umístil svou hlavu na má prsa, jeho ruce vnikly mezi mé nohy a jeho prsty začaly pracovat v mé kun dičce tak dovedně, že se u mě po chvíli dostavila taková slast až se mi zatočila hlava.
Byl to skutečně můj nejlepší učitel. Ze slasti, kterou mi p| pravil, jsem byla tak zmámená, že jsem mu přestala honit přirc zení. Duchovní ještě nebyl hotový, ale měl pro“ mne pochoper, a na chvíli se zřekl vlastní rozkoše, aby se zabýval mým rozpd ložením. Když jsem se vzpamatovala z omámení, dala jsem s opět do práce na jeho údu. Ještě předtím mě důrazně upozornil abych se už nerozptylovala a soustředila se jen na tuto činnosl Činila jsem to s vervou, neboť jsem mu byla dlužná za to, co rr| naučil. Pracovala jsem s pílí a dbala přitom na jeho radu, až jsefl konečně rychlými pohyby zvítězila nad jeho obrovským čurákerri který ze sebe vyplivl všechen svůj vztek a celou mě postříkal.
Etienne z toho byl u vytržení, vášnivě líbal, moje ústa, lecn tal mou kundu a nesouvislé řeči, které vedl, přesně zrcadlily je ho extázi. Jeho delirium trvalo dlouho a bylo charakteristicffl nejšpinavějšími výrazy spojenými s nejněžnějšími. Galantrtj Etienne, na rozdíl od jeho klášterního bratra, pijáka chcanefe mi řekl, že jsem byla velmi šarmantní. Také mě požádal, abycl ho opět navštívila, že spolu budeme pokaždé jednat tak jak£ dnes. Poté mi vtiskl do dlaně půltolar, a odvedl mě na místo kde jsme se setkali.
Zanechal mě v nadšení z tohoto nového dobrodružství, které mě s klášterem opět smířilo. Rozhodla jsem se vracet se ser|
často v přesvědčeni, že s přibývajícím věkem zažiji ještě příjemnější dobrodružství. Avšak můj osud se zde nenaplnil. Čekaly mě důležité události v novém prostředí. Po návratu domů jsem se dozvěděla novinky, jež zachmuřily mou radost ze zážitků s páterem Etiennem.“
Nyní se v saloně rozezvučel zvon, což bylo znamení, že se bude podávat večeře. Duclosová proto sestoupila z tribuny, odměněna všeobecným potleskem za zajímavé detaily vyprávění.
Pánové se patřičně upravili a přešli do jiného sálu, kde se pilně oddali požitkům, jež jim nabízel Comus, patron stolování. Servírkami této hostiny bylo osm nahých dívek, jež již dříve opustily trůnní sál a vše připravily. Účastníků večeří muselo vždy být dvacet – naši čtyři přátelé, čtyři souložníci známí jménem a čtyři další, jakož i oněch osm chlapců.
Jelikož však biskup měl ještě stále vztek na Narcise, trval na tom, že se. nesmí hostiny účastnit. Pány bylo dohodnuto, že– si budou vzájemně vycházet vstříc a nikdo tedy neměl námitky k vyloučení Narcise z kruhu stolovníků. Chlapec byl až do začátku následujících orgií zamčen v malém temném kabinetu s tím, že se s ním biskup později smíří. Manželky pánů a vyprá-věčky večeřely ve stejnou dobu v oddělené místnosti a připravovaly se na nastávající orgie. Dozorkyně hlídaly službu osmi dívek a mužská část společnosti usedla k tabuli.
Tato večeře, daleko vydatnější než oběd, byla servírována s jistou velkolepostí, pompou a leskem. Nejprve byla podávána posilující polévka a předkrm, na dvaceti mísách. Pak přišlo dvacet mezichodů a po nich dalších dvacet jemnějších mezi-chodů, které sestávaly výlučně z drůbeže a nejrůznějším způsobem připravené divočiny. Následovala pečínka, složená z nejvybranějších druhů masa. Pak studené pečivo, které ustoupilo šestadvaceti druhům cukrovinek nejrůznějších tvarů, dále studené i teplé zákusky a nakonec byl předkládán dezert. Ten tvořilo nejrozmanitější ovoce se zmrzlinou, čokoládou a nejrůznějšími vybranými likéry. Vína byla měněna při každém chodu. Při prvním bylo podáváno burgundské, při druhém a třetím rozmanité druhy italských vín, při čtvrtém rýnské, při pátém francouzské rhônské, při šestém šampaňské a při obou posledních dva druhy řeckých vín.
Hlavy se patřičně rozpalovaly, platil však zákaz jak při obědech, tak při večeřích obtěžovat obsluhující dívky, neboť ony byly nejlahodnějším majetkem společnosti a bylo s nimi třeba zacházet co nejšetrněji. Naproti tomu povoleno bylo dopouštět
55
se nejrůznějších necudností. Vévoda, ted již téměř opilý, mi chuť vypít Zelmirinu moč a také jí vypil dvě plné sklenice, kt< ré ‘na jeho přání naplnila a sama mu je podala. Vše proběhli tak, že si na jeho přání stoupla na stůl, kde se skrčila nad poj háry, plníc je svou močí.
„Pěkný výkon, pít chcanky panny,“ komentoval to Curval a povolal k sobě Fanchon: „Pojcf, kurvo, chci pít přímo z pramene!“
Umístil svou hlavu mezi nohy staré čarodějnice a dychtivé hltal nečistý příliv zamořené moči, kterou mu vpravovala do úst.
Pak se debata stočila k různým problémům mravů. Nechávám.na čtenáři, nechť zváží sám nezávadnost a-principy této) morálky..
Vévoda přednesl řeč o výstřednostech. Dokládal, že veškeré excesy jsou podlouženy důkazy, které podává sama příroda, a že přírodě o to lépe sloužíme, čím více poklesků proti ní1 se dopouštíme. Jeho názor byl všeobecně oceněn, a odměněn potleskem.
Pánové povstali, aby právě uznaný princip převedli do praxe.
V salonu orgií bylo již vše připraveno. Ženy byly vesměs nahé, ležely na kozích kožešinách. Naši přátelé se sem odebrali nejistým krokem. I dvě staré dozorkyně se svlékly do nahá a vmísily se mezi nahá ženská těla, jako kdyby vlci vlezli do ovčího chléva.
Biskup, jehož původní choutky byly předcházejícími nemilosrdně znemožněny, se zmocnil nádherné prdelky Antoniouso-vy, přičemž jej Herkules mrdal do prdele. Při této důležité a to-] lik chtěné službě, kterou mu nyní Antonious poskytl, vystříkal příliv svého semene tak rychle, že při následující extázi omdlel. Předešlé obžerství a vilnost jej omámily a unavijy natolik, že upadl do hlubokého spánku a chlapci ho museli odnést do postele.
Vévoda se dal obsloužit clo zadnice. Curval si však vzpomněl na nabídku Martainové, adresovanou biskupovi, a vyzval babu, aby ji nyní splnila. Přitom se sám dal šoustat od jednoho ze. souložníků do zadnice.
Následovala řada jiných hnusností, řada dalších nestoudnos-tí, než naši tři udatní bojovníci (biskup se již oddal spánku počestného občana), naši tři atleti byli eskortováni čtyřmi souložní-ky noční služby, kteří se orgií neúčastnili, do komnat spolu s těmi ženami a dívkami, s nimiž sdíleli otoman během vyprávění Duclosové. Byly to nešťastné oběti, neboť bylo’ \ysoce pravděpodobné, že pánové je odmění spise hrubostí než něžností a že jim zajisté připraví víc nepříjemností než rozkoše.

56

Pánové vstávali v obvyklou hodinu. Biskup, který se již ze svých nezřízeností zotavil, byl velmi rozzloben,’že musel jít ráno ve čtyři hodiny spát sám. Zazvonil proto na svého souložníka, aby s Julií nastoupili na svá místa..Přišli hned a zhýralec se s nimi válel v bahništi dalších neřestí až do doby, kdy byla podávána snídaně v pokoji dívek.
Durcet vše kontroloval a dle očekávání vybíral z nejmalichernějších příčin nové delikventky. Jednou z nich se bezdůvodně stala Michette. Augustina, které Curval nařídil, že musí po celý den setrvat v určité pozici, to nesvedla. Prosila o prominutí s tím, že na rozkaz zapomněla, a slibovala poslušnost, ale rada čtyř byla neúprosná. Obě dívenky byly zapsány do listiny trestů na přísti sobotu.
Pak Durcet prohlásil, že je velmi pobouřen nešikovností dívek v umění masturbace a vzhledem k tomu, o čem byla řeč včera, navrhl ustanovit jednu dopolední hodinu k tomu, aby v tomto oboru byly dívkám dávány výchovné lekce. Šlo by to zařídit tak, že vždy jeden z pánů vstal k tomuto školení o hodinu dříve než ostatní. Doba školení byla tedy určena mezi devátou a desátou dopoledne. Ten z pánů, který bude na řadě, vstane vždy v devět hodin, usadí se v dívčí komnatě do křesla a dívky se na něm budou cvičit. Dívčí ruce povede Duciosová, věhlasná odbornice v honění pánských přirození. Naučí je zvyšovat i snižovat tempo pohybů vždy se zřetelem na stav „pacienta“. Naučí je též zaujímat nejvýhodnější pozici při takovýchto operacích.
Současně byly určeny i tresty pro dívky, které nedosáhnou dokonalosti po patnácti takových lekcích. Všechny dívky bu-^ou důrazně upozorněny na to, aby podle principů františkánského mnicha nechávaly žalud pyje během honění vždy odkrytý. Jejich volná ruka, nezabývající se honěním,
57
bude nepřetržitě dráždit okolf-genitálií, podle speciálních př ní obsluhovaného muže.
Projekt finančníka Durceta se ostatním pánům zamlouval Duclosová ochotně přijala nabídnutou funkci a už téhož dn| se v dívčím pokoji konalo sezení objektu, na němž se diveni učily žádoucí pohyby a rytmus.
Školení se^ týkalo i chlapců, jejichž vychovatelem byl jme nován Herkules. U chlapců měly stačit dva týdny, aby se z nich stali vynikající pracovníci onanie, neboť oni jsou v tomto umě-l ní vždy šikovnější než dívky. U nich jde pouze o to, činit jiným totéž, co dělají sami sobě.
Z chlapců nebylo tohoto rána žádný uznán vinným nějakým prohřeškem – varovný případ Narcise zřejmě zapůsobil.
Pak se šlo do zámecké kaple. Dostavila se tam Duclosová, spolu s ní dva sou ložnici, pak Julie a Tereza, chlapec Cupidon: a dívka Zel m ira.
Curval, který se hned ráno při vizitě chlapců velmi rozohnil s Adonisem, dostal silnou erekci při pohledu na to, co oba souložníci prováděli s Terezou, ale dokázal se opanovat.
Oběd probíhal jako obvykle, jenom milý prezident, jenž během jídla hodně pil a prasečil, vzplanul nanovo při podávání kávy. Ta byla servírována Augustínou, Michettou, Zelmirou a Cu-pidonem, vedenými starou Fanchon. I jí bylo výjimečně nařízeno, aby přišla nahá tak-jako přivedená děcka. Tento kontrast znovu podnítil Curvalův silný vztek a začal se současně zabývat starou kurvou i Zelmirou, což ho dovedlo k výronu semene.
 Vévoda se vztyčeným ocasem ohrožoval Augustinu, řval, [ klel, mluvil z cesty, ustrašená dívenka se chvěla po celém těle, ustupovala před ním a uhýbala jako holubička před dravcem, který je připraven vrhnout se na ni. Nakonec se uspokojil tím, že ji několikrát surově políbil, a nařídil jí, aby mu poskytla prv-1 ní lekci toho, co se má od zítřka učit.
Oba zbývající páni, méně rozvášněni, se oddali polednímu odpočinku. Naši dva šampióni jejich příkladu následovali za-j nedlouho. Odpočívali až do Šesti večer a pak se odebrali doj vyprávěčského sálu.
Všechna Čtyřčlenná družstva předešlého večera byla proměněna a naši přátelé měli na svých lehátkách následující společnice: vévoda biskupovu dceru Alinu, která byla současně jeho neteří, biskup svou švagrovou Konstanci, ženu vévody à sou– j časně Durcetovu dceru. K Durcetovi se přidala prezidentova žena Julie, dcera vévody. Curval, aby se trochu vzpružil, si vy--[
58
hrál Adelaidu, Durcetovu manželku a jedinou ctnostnou ženu relé této společnosti, již právě pro její mravnost s největším potěšením týral. Začal několika špatnými vtipy a pak jí poručil zaujmout na celý večer pozici podle jeho gusta, pro ubohou ženu velmi nepohodlnou. Vztekle jí pohrozil trestem, změní-li polohu, byť jen na okamžik.
Vše bylo připraveno, Duclosová vstoupila na tribunu a navázala na vyprávění z předešlého dne:
„Byl to již třetí den, co se má matka nevrátila domů, a můj I otec, jemuž víc záleželo na majetku a penězích než na vlastní ženě, prohlížel její pokoj, kde mívala uschovány šperky a cennosti. Byl však náramně překvapen, když místo nich našel jen . dopis matky, ve kterém mu radila, aby oželel ztrátu všeho, neboť se rozhodla navždy od něj odejít. A protože nemá peníze, bere si šperky a ostatní cennosti. Vinu za to, ať připíše sám sobě, jak s ní špatně nakládal. Zanechává mu dvě dcery, které mají stejnou cenu jako to, co si vzala.
Tato náhrada se mu však vůbec nezamlouvala a poradil nám, abychom okamžitě vypadly a víc se už doma neukazovaly. Tím dokázal, že hodnocení naší matky neuznává.
Necítily jsme se tím komplimentem nijak dojaty. Vždyť nám dal úplnou svobodu a my se mohly nadále oddávat životu, jaký jsme začaly vést a který nám nejen vyhovoval, ale dokonce se nám líbil. Myslely jsme jen na to, sbalit honem naše krámy a říci otci stejně rychle adieu, jak.rychle nás vypoklonkoval. Nastěhovaly jsme se do malého pokoje v sousedství a čekaly, jaká překvapení nám osud připraví.
Bavily jsme se o osudu naší matky a vůbec jsme nepochybovaly o tom, že se rozhodla žít v klášteře tajně s některým z páterů, anebo se dává vydržovat od někoho v-sousedství. Nebyly
jsme daleko– od pravdy. Zanedlouho nám jeden páter
z kláštera přinesl psaní. Stálo v něm, že nejlepší rada, kterou
nám může poskytnout páter kvardián, který sám tento list na-
Psal, je, abychom, až se setmí ihned přišly do kláštera. Bude
tam na nás čekat až do desíti hodin a odvede nás na místo, kde
•e zdržuje matka, jejíhož současného štěstí a pohodlí se může-
e účastnit. Důrazně nám kladl na srdce, abychom určitě při-
J’ abychom však byly velmi opatrné, neboť je důležité utajit
Před otcem vše, co chce klášter pro matku i pro nás učinit.
nestra, které tehdy bylo patnáct a měla více rozumu než já
prve devítiletá, řekla doručiteli dopisu, že si celou věc ještě
usinie rozmyslet. Byla tímto manévrem dost překvapená.
59
,Francem’, řekla mi, ,mnč se to nelíbí, za-tím něco vězí. K< by byl ten návrh poctivý, tak mohla tu zprávu napsat mal anebo se pod ní mohla alespoň podepsat. A u koho by tecf v kl teře byla? Páter Adrien, její nejlepší přítel, tu už tři roky ne A pokud vím, tak od té doby ,tam s nikým jiným neměla pra dělný poměr. Z jakého důvodu by tedy hledala útočiště v kl; teře? Páter kvardián nikdy nebyl jejím milencem, vím to don protože, ač mu matka byla několikrát povolná, on není muže který by se jí zastal. Je to nestálý člověk, brutální vůči ženám okamžiku, kdy jeho choutky byly uspokojeny. Proč by právě! měl mít takový zájem o matku? Říkám ti, že něco za tím v<j| toho starého kvardiána jsem neměla nikdy ráda, je potměši krutý a sprostý. Jednou mě zatáhl do svého pokoje, byli s ním ještě další tři mniši a po tom, co se mnou prováděli, j se zapřísáhla, že tam už nikdy nevkročím. Nepůjdeme k těm r čemným mnichům. Nechci už před tebou skrývat, že mám zr most, dobrou přítelkyni, je to madam Guérinová. Navštěvuj už téměř dva roky a za celou tu dobu neuplynul ani týden, mi nezprostředkovala dobrou partii. A nejsou to partie za d| náct sou, ani jedna mi nevynesla méně než tři livry.’
Na důkaz toho, co mi řekla, mi ukázala peněženku, vj měla více než deset zlatých mincí.
,Vídíš, že mám z. čeho žít,’ pokračovala, ,poslechni mouj du,.udělej to jako já, madam Guérinová tě jistě přijme. Viděla asi před týdnem, když byla za mnou, a řekla mi, abych ti mís u ní nabídla. A věř mi, že pro tebe vždy najde příležitost, aby] vydělala. Říkám ti, brzy se obě takto zbavíme všech starostí. To je vše, co pro tebe mohu udělat. Dnešní nocleh ještě za tebe z platím, ale pak už se mnou, má maličká, nepočítej. Na tomto s\ tě se každý musí starat sám o sebe. Já jsem si zatím svým těle a svými dlaněmi vydělala, co mám, dělej to jako já. Pokud tě a odrazuje stud, tak jdi k čertu a už mě nikdy nevyhledávej. I kd) by ti jazyk visel až na bradu, nepodala bych ti už ani sklenku v dy. Co se týče matky, vůbec mě nezajímá její další osud. ať bude jakýkoli, budu se mu smát. Moje jediné přání je, aby ta kli va byla tak daleko, abych ji už nikdy v životě neviděla. Vím, ja mi vadila všemi svými dobrými radami v mém podnikání, a p tom se ta špinavá coura chovala třikrát hůř než já. Čert aťji ve me a ať ji už nikdy víc neuvidím. To je všechno, co jí přeju.’
Těmito slovy skončila.
Abych vám řekla pravdu, pánové, už tehdy jsem němě o nic útlocitnější srdce a čistší duši’než má sestra, a nadávky
60
ktprtfmi častovala naši matku, jsem vyslechla s absolutním kli-I •m Za všechno, co mi řekla, jsem jí poděkovala a slíbila jsem, v oůjdu k oné dámě a pokud mě zaměstná, nebudu jí víc na btíž. Bylo jasné, že pozvání do kláštera nepřijmu. Dodala jsem, ?e ie-H matka skutečně šťastná, je to pro ni dobré, ale není nutné dělit se s ní o její osud. A pokud je to od pátera kvardiána Lgt tak se jí vyhneme. Rak jsme se navzájem obejmuly.
Dobře,’ řekla pak, ,vidím, že jsi správné děvče. Uvidíš, budeme mít obě štěstí, já jsem krásná, ty taky, a budeme vydělávat, kolik chceme. Nikdy se však nesmíme vázat na jednoho muže, musíme být kurvy tělem i duší. Co se mě týče, já už kurva jsem. Kašlu na zpovědi, na faráře, na dobré rady a na všechno, co by mi.moh-lo bránit v neřesti. K čertu, ukážu svou prdel každému s takovým klidem, jako kdybych pila sklenku vína. Dělej to jako já, Francon, pocldajností budeš u mužů vždy vyhrávat. Začátek se ti třeba bule zdát těžký, ale brzy si zvykneš, i když každý mužský má jiný vkus. Musíš být připravená na všechno, jeden chce to, druhý zas (ono, co na tom záleží? Jsme tady od toho, abychom jim vyhověly, poddáme se jim, to pomine, ale peníze zůstávají.’
Pánové, přiznávám se, že mě sestřiny zhýralé názory trochu vyděsily, neboť jsem ji ještě donedávna považovala za decentní dívku, ale skrupule jsem brzy odložila a v duchu jsem s ní souhlasila. Dala jsem jí na srozuměnou, že jsem ochotná ji ve všem napodobovat, ba, že se budu činit ještě víc než ona, pokud to bude nutné.
Nadšeně mě znovu objala, a protože již bylo pozdě, objednaly jsme si pečené kuře a láhev dobrého vína, povečeřely jsme a ulehly, rozhodnuty, že se ráno ohlásíme u Guérino-vés Požádáme ji, aby nás přijala mezi své chráněnky. Po večeři mě sestra ještě zasvěcovala do různých výstředností, které psem dosud neznala: Svlékla se do nahá a mohu vás ujistit, že byla jedním z nejkrásnějších stvoření, která se tehdy v Paříži na-Çûâzela. Měla bělostnou pokožku, tělo nejpříjemnějších oblos-f a přitom pružné, krásné modré oči, zkrátka dívčí dokonalost arna. Dozvěděla jsem se, kolik děvčat Guérinová zaměstnává )akou rozkoš poskytuje těm partiím těla, které pronajímá.
aotva jsme ulehly, uvědomily jsme si, že jsme zapomněly
,    f zprávu páteru kvardiánovi, kterého naše nedbalost mož-
a P°z’obí. Pokud budeme bydlet v tomto bytě, blízko klášte-
a-musíme na něj chtě nechtě brát ohled. Jak máme.toto opo-
• c nutí napravit? Protože už bylo hodinu před půlnocí, rozhodly
ie se nechat tuto záležitost plavat, ať se děje co chce.
61
Zřejmě však kvardiánovi na novém dobrodružství moc zá zelo a myslel na sebe než na naše štěstí, o němž nám psal, ne’ sotva odbila půlnoc, zaklepal někdo na dveře. Byl to sám pá kvardián. Řekl nám, že na nás čeká jíž dvě hodiny, a proč js mu alespoň nepodaly zprávu. Posadil se vedle nás na postel a s lil nám, že naše matka se rozhodla prožít zbytek svých dnů v lém, tajném apartmá v klášteře, kde ji vydržuje společnost vše svatých mužů. Dnes prý s ní a ještě s jednou její přítelkyní stra li. celý půlden. Počítá, že rozmnožíme jejich řady, a protože js příliš mladé na to, aby nás zadržel násilím chce nás angažovat tři roky. Přísahal, že po této době budeme svobodné a každá z obdrží tisíc tolarů. Jménem naší matky nás ujistil, že jí udělá radost, budeme-li trávit dny v klášteře spolu s ní.
.Ctihodný otče,’ odpověděla mu sestra pohotově, .děkuj me vám za vaši nabídku, ale v našem věku nemáme vůbec jem dát se zavřít v klášteře a stát se kurvičkami pro mnichy, ho jsme si ve vašem klášteře už užily až až.’
Kvardián však na nás začal znovu naléhat s takovým úsil že bylo zřejmé, že „chce svůj plán prosadit. Když konečně chopil, že nás nepřesvědčí, vrhl se vztekle na sestru.
,Tak mě,’ zařval, ,ty malá kurvo, alespoň ještě jednou uk než tě opustím.’
Rozepnul poklopec a obkročmo na ni zalehl. Sestra nevzpírala, protože byla přesvědčená, že se ho zbaví dřív, bj de-li mu po vůli. A zatímco ji ten prasák svíral koleny, mával před obličejem svým tvrdým tlustým ocasem.
,Tvůj krásný malý kurevský obličej,’ zvolal, ,ti ted postříká svým balzámem, ach bože, bože!’ V tom okamžiku začal SC kat a celý sestřin obličej, hlavně nos a ústa, zaplavil spermate To ho zřejmě uspokojilo, slezl ze sestry a upravil se, aby m<| rychle zmizet. Před odchodem hodil na stůl jeden tolar a vi četl nám, že jsme hloupé husy, které si šlapou po štěstí. B° nás potrestá tím, že nás uvrhne do bídy a on si jen přeje, a se dočkal toho potěšení vidět nás ve špíně a svrabu.
Sestra si mezitím utřela obličej a vrátila mu jeho sprosťárri stejným dílem. Zamkly jsme konečně dveře a zbytek noci jsrri strávily v klidu.
,To, co jsi viděla,’ řekla mi sestra, ,je kvardiánovou nejd lejší zábavou. Šíleně zbožňuje stříkat svou šťávu do obličej děvčat. Kdyby zůstával jen při tom, ani by to tak nevadilo, al ten hnusák má ještě další záliby, některé tak nebezpečné, z nich jde strach.’
62
po těchto slovech byla přemožena spánkem, ráno jsme mě-lv jiné starosti a na noční aféru jsme zapomněly.
Když jsme se náležitě upravily, vydaly jsme se k madam Guérinové. Tato rekyně. bydlela v luxusním apartmá v prvním patře, o něž se dělila se šesti slečnami ve stáří od šestnácti do dvaadvaceti let. Byly to svěží, krásné dívky.
Guérinová měla radost z našeho příchodu, ochotně nás přijala a ubytovala.
Sestra jí řekla, že, ač jsem ještě velmi mladá, budu Guérinové dobře sloužit, ručí za mě. Dodala, že jsem něžná, způsobná, mám dobrý charakter a jsem pevně odhodlána stát se kurvou. Dále jí řekla, že ví, že má mezi svými zákazníky mnoho prasáků, kteří baží po nezletilých dětech a já jsem tedy to, co potřebuje. Guérinová se mě pak zeptala, zda jsem odhodlána ke všemu.
,Ano madam,’ odpověděla jsem s nepatrným nádechem ne-stoudnosti, což ji zřejmě potěšilo, ,jsem odhodlána ke všemu, abych si vydělala peníze.’
Pak nás představila našim novým kolegyním. Většinu z nich sestra již znala a ony slíbily, že se o mne budou starat. Potom jsme společně poobědvaly.-
Toto byl, pánové, můj první krok do bordelu. Netrvalo dlouho a dostala jsem se i ke svému prvnímu zákazníkovi. Téhož večera se sem dostavil starý, do pláště zahalený obchodník, jemuž mne Guérinová nabídla.
,Vy, pane Duclosi, chcete, pokud vím, holé kundičky,’ řekla mu, když mě k němu dovedla, ,zaručuji se vám, že tato dívenka ještě žádné chloupky nemá.’
,Skutečně,’ odtušil starý partyka a pozoroval mě skrze brýle, ,vypadá jako děcko. Kolik je vám, maličká?’
.Devět let, můj pane.’ ^ ,Devět let, dobře, dobře. Paní Guérinová, však víte, že právě takové, ba i ještě mladší, mám nejraději. K čertu, urval bych třeba nemluvně od mateřského prsu.’
Guérinová sé tomu zasmála, odešla a dědek se se mnou 2amkl. Pak mě ten prostopášník objal, dvakrát či třikrát mě políbil na ústa a nato zavedl mou ruku ke svému poklopci. Vy-imula jsem mu z něj nástroj, visící zcela zplihle. Přitom byl sta-focb aktivní. Moc toho nenamluvil. Stáhl ze mě sukni, položil mě na kanape, vyhrnul mi košilku až přes prsa, obkročmo se nade mne přemístil, roztáhl mi stehna co nejdál od sebe a jednou rukou rozevřel mou malou kundičku, jak nejvíc to šlo. Přitom si druhou rukou zuřivě honil ptáka.
63
.Takový hezký pták,’ začal vřískat a sténat, ,tak rád bych h ! zkrotil, kdyby to šlo, ale ono už to nejde, už mi nic nepomáh Už čtyři roky se mi ten kripl nechce postavit, maličká, roztahuj, roztahuj svou kunclu!’
A tak to šlo asi čtvrt hodiny pořád dokola. Pak začal sténat, několikrát zasakroval, jeho výkřiky byly energičtější“ a po-] cítila jsem, jak je okolí mé kundičky zaplavováno horkým sper matem. Protože, však se ten lotr nedokázal vystříkat do nj pokoušel se tam dostat aspoň prsty. Sotva se mu to podařilo, zmizel jako švec. Ještě jsem se nestačila ani pořádně otřít, u’ vycházel dveřmi na ulici. Říkala jsem vám, že ten chlap se jmenoval Duclos. On je příčinou mého jména, protože v tomto do-! mě bylo zvykem, .že kažclá dívka dostala jméno prvního zákazníka, s nímž šla. Já jsem se té módě pochopitelně musela také podřídit.“         .   .
„Okamžik,“ řekl vévoda, „nechtěl jsem přerušovat vaše vyprávění, dokud sama neuděláte přestávku, ale ted mi vysvětle-’ te dvě věci. Za prvé, zdali jste dostala nějakou zprávu od mat-; ky nebo zda víte, co se s ní stalo, a za druhé, zda příčiny antipatie, kterou jste vy i vaše sestra chovaly vůči vaší matce,; měly určitý důvod. To nás obzvlášť zajímá vzhledem k dějinám srdce.“
„Monsignore,“ odpověděla Duclosová, „nedostaly jsme nikdy o oné ženě sebemenší zprávu.“
„Dobře, pak je ta věc jasná, že ano, Durcete?“ otázal se yé-j voda.
„Nade vši pochybnost,“ odvětil finančník, „a je bezpochyby jasné, že bylo dobře, že jste se nenechaly zlákat od kláštera, odkud byste se již nikdy nedostaly.“
Je to neslýchané,“ řval Curval, „jak se tato mánie rozšiřuje.“ |
„Na mou duši, je to půvabné,“ potvrdil biskup.
„A nyní se musíte vyjádřit k druhému bodu,“ požádal vévoda.
„Co se týče motivů naší antipatie, pane, na mou čest, jsem v rozpacích, jak bych vám to vysvětlila. Odpor v našich srdcích byl tak silný, že jsme si navzájem přiznaly, že bychom byly schopny ji otrávit, nebylo-li by možno se jí zbavit jiným způsobem. Náš odpor dosáhl nejvyššího stupně, ale protože nám k tomu matka nedávala žádný důvod, je pravděpodobné, že tento pocit byl víceméně dílem přírody.“
„Kdo o tom pochybuje?“ zeptal se vévoda, „denně se přece stává, že od přírody cítíme velkou náklonnost k tomu, co jiní označují zločinem. A i kdybyste matku třeba dvacetkrát otrávi-
64
|V tento čin by byl vždy jen výsledkem přírodních pudů. Půleni, který vám dala příroda k rozvinuti’ tak silné antipatie. Je nřece bláznovstvím myslet si, že své matce něco dlužíme. Na čem by taková vděčnost měla spočívat? Na“ tom, že jí to přišlo, když byla někým mrdána? V tom vidím pouze motivy k nenávisti a opovržení! Poskytla nám snad štěstí tím, že nás porodila? Naopak, vyvrhla nás do světa plného úskalí a bylo jen naší věcí dostat se z toho. Vzpomínám si, že jsem.kdysi měl matku, která ve mně vzbudila téměř stejnou nenávist jako u Ducloso-vé. Opovrhoval jsem jí od okamžiku, kdy se ve mně probudily city. Dopravil jsem ji na onen svět a mohu říci, že jsem v ži- votě nepoznal slastnější rozkoš než v okamžiku, kdy navždy zavřela oči.“
V této chvíli všichni zaslechli vzlykot. Přicházel z vévodova výklenku a ukázalo se, že. je to mladičká Žofie. Rozplývala se v slzách. Protože byla útlocitná a obdařená čistým srdcem, vyvolala předcházející debata v její mysli drahé vzpomínky na tu, která jí darovala život a která svůj život za ni i obětovala, když ji chtěla zachránit před únosci, u nichž se ted nachází. Vzpomínka na onen ukrutný okamžik v ní vyvolal potoky slz.
„K čertu,“ řekl vévoda, ,,no to je výtečné! Vy malá usmrkankyně, snad neoplakáváte svou matku? Pojdte blíž, pojd-te blíž, budu vaším těšitelem.“
A prostopášník, rozpálen vlastními slovy i tím, co očekával, vystavil všem na odiv svůj toporný ocas, který se potřeboval vybít. Mezitím k němu dozorkyně Marie přivedla Žofii. Slzy bolu dívence stékaly po celém těle, což jí dodávalo obzvláštní půvab.
„Zkurvený bože,“ zaklel vévoda a zuřivě povstal, „to je krásné sousto, k sežrání! Udělám s ní totéž, co nám ted vyprávěla Duclosová. Namydlím její kundu svým balzámem. Při- pravte mi ji!“
Všichni vyčkávali, jak tato potyčka dopadne.
„Pane, pane,“ křičela Žofie a vrhla se vévodovi k nohám, «pane, mějte úctu k mému bolu, vždyť pláči kvůli’matce, která ni byla nade vše drahá a kterou už nikdy neuvidím. Mějte, prosím, nade mnou slitování a dopřejte mi alespoň .ještě jeden večer klidu.“
-Ale, ale, šťávo mého ocasu,“ řval vévoda, „nikdy bych si nepomyslel, že tato scéna bude tak chlípná!“ Přitom si stále ho-nil ocas, jenž mu nebetyčně trčel.
»Tak ji konečně připrav,“ zařval na Marii, „už měla být připravená!“
65
Alině, sedící na vévodově kanapi, stékaly po tvářích ho.rk< slzy, stejně tak útlocitné Aclelaidě v Du rcetové. výklenku. Dure však byl daleko toho tišit její bol, naopak, sprosté jí vynadá protože nezůstala v pozici, kterou jí nařídil. Pak však s velký zájmem dál sledoval rozkošnou scénu předváděnou vévodou
Mezitím byla Žofie bezohledně položena do polohy, ktero předtím popsala Duclosová, a vévoda oznámil, že začne stř: kat. Nevěděl si ale rady, jak to udělat. To, co líčila Duclosov; provedl muž, jemuž ocas vůbec nestál, a zde tomu bylo na opak. Vyzývavý žalud vévodova nářadí trčel vzhůru a nešlo je nařídit potřebným směrem. To by dívenka musela být umiste na nad ním a nikdo nevěděl, jak to provést. Tato překážka vy provokovala vévodu k dalším kletbám a rouhání. Nakonec m přišla na pomoc Desgrangesová. Pro tu starou čarodějku nebyi lo nemožné nic, mčlo-li to sloužit výstřednostem. Uchopila děcko a držela je tak šikovně na svých kolenou, že sé v této pozi4 ci mohl vévoda svým ocasem otírat o dívčinu vaginu. Další dvěj dozorkyně roztáhly nohy nebohé dívky, a pokud by byla mě la být připravena o panenství, nemohlo se to odbýt lépe. T<| ještě nebylo vše. Bylo zapotřebí obratné ruky, aby proud eja-j kulátu dopadl přesně na určený cíl. Vévoda de Blangis nevě-] děl, komu má tak důležitou operaci svěřit.
„Vezmi k tomu Julii,“ poradil mu Durcet, „budeš spokojen, ta umí honit ptáky jako anděl.“
„Ach, má mrdací šťávo,“ odpověděl vévoda, „ta se netrefí, ta kurva, vždyť ji znám, jsem přeci její otec, ta bude mít strach.“
„Na mou čest, poradím ti lépe,“ řekl Curval, „vezmi si Herkula, jeho dlaň je velmi šikovná.“
Já chci jen Duclosovou,“ křičel vévoda,“ je to nejlepší ona-nistka ze všech, dovolte jí, aby na chvíli opustila své místo.“
Pánové neměli námitky a Duclosová přišla, pyšná na to, ž> jí dávají před ostatními přednost. Vyhrnula si rukáv až k loktij obejmula mohutný vévodův instrument a začala ho pozorně honit tak, aby žalud údu zůstával nezakrytý. Počínala si skutečně s profesionálním uměním, rychlými a vzápětí pomalými pohyby se přizpůsobovala vzrušení „pacienta“, a když pak bomba vybuchla, nasměrovala výstřik přesně na místo určení. Vagína1 dívky byla zaplavena a vévoda řval rozkoší. Duclosová ve svérrj počínání neustala, její pohyby se zpomalovaly přesně podle stupně rozkoše, kterou vyvolávaly. Antonious, přidělený k tomuto účelu, vtíral do dívčiny vaginy jemně vévodovo spermaJ Vévoda, zcela přemožen nádhernými pocity, takřka umíral roz-j
66

koši a díval se na svůj pošpiněný úd, který pod prsty Ducloso-vé pomalu ztrácel tvrdost. Vilnost ho tak rozohnila, že se svalil na své kanape. Duclosová odešla na vyprávěčský trůn, ubohá dívenka se osušila a zase se vrátila do svého výklenku.
Posluchači se opět přesvědčili o pravdě, která je již dávno opanovala, že námět jakéhokoli zločinu vybičuje jejich smysly až k vilným výstřednostem.
„Velmi mě překvapilo,“ pokračovala pak Duclosová ve vyprávění, „že když jsem se po styku s oním dědkem vrátila mezi své družky, všechny se smály, ptaly se, zda“jsem se osušila a na tisíce jiných věcí, které potvrzovaly, že přesně věděly, co se se mnou dělo. Nenechaly mne o tom na pochybách. Pak mne sestra odvedla do pokoje poblíž toho, v němž jsem byla se starým Duclosem. Ukázala mi otvor ve zdi nad divanem, jímž bylo lehce vidět vše, co se ve vedlejší místnosti odehrává. Řekla mi, že zdejší slečny se rozptylují tím, že sledují, co návštěvníci dělají s jejich kamarádkami. Také já sem můžu chodit, kdykoli chci, pokud ovšem tento pokoj není obsazen. Neboť se Často stává, že tento významný otvor slouží mystickým účelům, což mi později na patřičném místě vysvětlí.
Netrvalo ani týden a už jsem z toho místa měla prospěch. Jednoho rána, když byla novým zákazníkem žádána Rosalie, jedna z nejkrásnějších plavovlasých dívek, jsem byla zvědavá, co s ní bude dělat. Stala jsem se svědkyní následujícího dění:
Muž, s nímž měla co činit, byl ve věku asi tak mezi šestadvaceti až třiceti lety. Když Rosalie vstoupila, požádal ji, aby si sedla na vysoký taburet. Sotva se usadila, odstranil jí z vlasů veškeré jehlice, které držely její účes a spustil příval plavých vlasů k zemi. Pak z kapsy vyndal hřeben a začal vlasy česat. Nechal je klouzat mezi svými prsty, přitom ji líbal a chválil krásu jejích vlasů. Ty ho upoutávaly nejvíc. Konečně vytáhl z kalhot malý, hubený pohlavní úd, který toporně stál a omotával jej jejími vlasy. Současně si ho začal honit a vystříkal se. Volnou rukou obejmul Rosalii kolem krku a vášnivě ji líbal. Pak se svého mdlého údu. vlasy opět odmotal a viděla jsem, že jsou slepeny spermatem. Rosalie si je osušila a rozloučili se.
Asi po měsíci byla má sestra povolána k jednomu pánovi a mé přítelkyně mi poradily, abych to sledovala, protože fantazie onoho muže je dost podivná. Byl to asi padesátiletý chlap a sotva sestra vkročila do místnosti, ukázal jí svou nahou prdel. Sestra ho uvelebila „na postel, zmocnila se jeho staré vrásčité Prdele a vstrčila mu do řitního otvoru všech pět prstů. Pak
67
začala v jeho zadnici tak divoce řádit, až se postel prohýbali Přitom, se jejř zákazník přizpůsoboval sestřiným pohybů™ třásl se, vilně se tomu oddával a křičel, že bude stříkat, že je n| nejvyšším vrcholu rozkoše. Sestřina práce byla skutečně pern| celá se zpotila. Jak hubená však byla tato epizoda a jak uborj jejř obrazotvornost!
Muž, který byl brzy prezentován mně, si dal daleko vře zi ležet na detailech. Jeho nemírné záliby měly podle mého mi něm’ nádech výstředností. Byl tlustý, asi pětačtyřicetiletý, mal)j sporý, čerstvý a veselý. Protože jsem dosud neměla zkušeno^ s muži jeho vkusu, bylo první, co jsem udělala, že jsem se oc halila až k pupku.– Ale nepochodila jsem.
,K.čertu, děcko,’ řekl a stáhl mi sukénku, ,necháme ivou kundičku být. Vy malá děvčátka nám chcete pořád jen ukazc vat vaše kundičky. A to je chyba! Možná že se kvůli tomu dněl ani nevystříkám! Ať tě ani nenapadne znovu mi ukázat tvou špi navou díru!’
Přitom mě otočil zády k sobě, pomalu mi nadzvedl sukni a sle doval pohyby mé zadničky při chůzi. Dovedl mě až k posteli, n< niž mě položil břichem dolů. Pak soustředěně prohlížel moi prdelku a jednou rukou zakrýval výběžek vaginy, které se snac bál víc než ohně. Nakonec mě požádal, abych si tu nestoudnou část těla zakryla sama. Všemi prsty hnětl mou prdelku, pak roz^ táhl její půlky a poctil jí chlípnými polibky. Cítila jsem jeho rty pří mo v řitním otvoru, avšak nic vážnějšího se zatím nedělo. Přestc se zdálo, že pospíchá, neboť se rozhodl tuto operaci ukončit.
,Polož se na podlahu,’ poručil mi a podal mi několik polštářků. Uposlechla jsem.
,Ano, tak je to dobré,’ řekl. ,Roztáhni nohy, pak si podloí břitko polštáři, aby prdelka byla vyš, a roztáhni půlky natolil jen můžeš. Děláš to dobře.’ Když pochválil mou učenlivost, přinesl taburet, postavil jej mezi mé nohy, sedl si na něj, vytáhl z kalhot ocas a začal si ho honit. Nacházel se přesně ve výši mé zadnice. Jeho pohyby byly stále rychlejší, jednou rukou onanoval a druhou se pokoušel ještě, víc roztáhnout mé půlky. Přitom mumlal jak pochvaly, tak kletby.
,Proboha, taková krásná prdel,’ zvolal nakonec, ,já tu krásnou prdel zaplavím.’ Dodržel slovo, neboť v té chvíli jsem byla celá mokrá. Chlípníka tato extáze zcela vyčerpala. Opět se uká-j žala pravda, že poctění,, které vzdáváme chrámu lásky, je vždy] ohnivější než oběť, která je v jiném spálena. Můj tlouštík mi slíbil, že mě zase navštíví, protože jsem mu velmi vyhovovala.
68
Skutečně přišel hned druhého dne, léč projevila se jeho nestálost, neboť si nevybral mne, ale sestru. Dívala jsem se na ně otvorem z vedlejší’ místnosti a zjistila jsem, že s ní prováděl navlas stejné procedury jako se mnou. Sestra se mu podvolovala se stejnou ochotou.“
Durcet přerušil vyprávěčku dotazem, zda její sestra měla skutečně krásnou prdel.
„Usudte podle následující skutečnosti, pane,“ odpověděla mu, „jednomu významnému malíři bylo uloženo namalovat Venuši s krásnou zadnicí. Rok hledal model a vybral si mou sestru. Řekl jí, že hledal modelku u všech kuplířek Paříže a nenašel nic, co by se jí vyrovnalo.“
„Protože jí bylo patnáct,“ navázal finančník, „a my zde máme dívky stejného věku, budeme jejich prdele porovnávat. Která z těch, jež zde vidíš, je prdeli tvé sestry nejpodobnější?“
Duclosová pohlédla na Zelmiru a řekla, že její zadnice se nejvíce podobá sestřině a navíc že i její obličej je sestře velmi podobný.
„Kupředu, Zelmiro,“ poručil jí finančník, „pojd a prezentuj mi půlky své prdele!“
Třesoucí se šarmantní dívka se k němu přiblížila. Musela se před Durcetovým kanapem položit na bříško, které jí podložili polštáři, takže byl viditelný otvor do její zadničky. Prasáku finančníkovi se postavil ocas. Poklekl, líbal a hladil prdelku, která se mu nabízela. Poručil Julii, aby ho onanovala. Ta hned začala pracovat. Durcetovy ruce se zmocnily i jiných částí dívčina těla, opíjel-se vilností, jeho malý instrumenťse pod umnými prsty Juliiny ruky topořil. Kurevník začal klít a dočkal se výstřiku.
Vtom zvonilo k večeři.
Večeři jsem již popisoval, a protože při nich vždy panovala stejná hojnost pokrmů a pití, upustím od dalších popisů těchto hodokvasů. Jelikož všichni z pánů dnes již své semeno vypustili, museli nabírat nové síly, a proto při večeři hojně pili. Zelmira byla nazvána sestřičkou Duclosové a byla při těchto orgiích neobyčejně oslavována, kdekdo chtěl líbat její prdelku. Biskup se’přitom udělal à ostatním třem pánům opět stála péra, takže se šlo spát. Stejně jako předešlý večer, to znamená každý s tou ženou, která mu při přednášce dělala společnici, a s jedním ze čtyř souložníků.
69

Vévoda vstal v devět hodin. Měl se jako první podílet na lekJ cích, které Duclosová udělovala dívkám. Posadil se do jedno-l ho z křesel a po celou hodinu snášel nejrůznější’ druhy osahá-1 vání, masturbace a nejrůznější pozice, jež zdatná učitelka! dívkám ukládala. Lze. si snadno představit, že při svém hora kokrevném temperamentu byl vévoda prováděnými ceremo-1 níemi notně rozrušen a stálo ho to velkou námahu, aby podi ručkami dívek nevystříkal své sperma. Dokázal se však ovládati a nadnesené se chlubil, že to, co vydrží on, by nikdo z jeho! přátel nevydržel. Jeho vychloubání vyprovokovalo uzavírání sá-J zek a bylo dohodnuto, že ten, kdo bude během lekce stříkat, I zaplatí pokutu padesáti zlaťáků.
Místo snídaně a vizit byl pak tohoto rána vypracován plán sedmnácti oslav, které měly být konány vždy koncem týdne. Současně bylo určeno pořadí dívek, jež měly být připraveny ( o panenství. Nyní, kdy pánové tyto objekty blíže poznali, to by-1 lo jednodušší, než se původně zdálo. Protože tento plán roz– ‘ hodujícím způsobem reguloval celý sled operací, je nutno pó-| dat ctěnému čtenáři jeho nástin:
Plán: 7. listopadu, na konci prvního týdne, se bude konat svatba Michetty s Gitonem. Protože však tito manželé, vzhledem k jejich věku, mohou souložit až za tři roky, budou navečer téhož dne od sebe odloučeni. Bez ohledu na posvátnou ce– j remonii, která má pánům sloužit výhradně k Zábavě, bude večeři přikročeno k potrestání všech subjektů uvedených na listině trestů.
O týden později, 14. listopadu budou oddáni Narcis a Hé-j bé, 21. listopadu Colombe a Zelmira, 28. listopadu pak Cupi– J don a Rosetta. O týden později, 4. prosince, během vyprávění Champvillové, jež bude tyto události doprovázet, připraví vévoda dívenku Fanny o panenství a hned nato bude Fanny oddá-
na s Hyacintem, který s ní musí souložit před celou společností To bude oslava pátého týdne. Večer pak jako obvykle budou trestáni neposlušní, neboť svatby se budou odbývat vždy dopoledne.
8. prosince připraví Curval o panenství Michettu, 11. prosince totéž učiní vévoda se Žofií, dvanáctého pak, aby mohly být důstojné oslavy šestého týdne náležitě zpestřeny, bude Žofie oddána se Seladonem za stejných podmínek jako předešlý pár. Dále bylo rozhodnuto, že u dalších párů se už soulož před celou společností konat nebude.
15.  prosince přijde na řadu opět Curval, aby připravil o panenství Hébé a 18. provede totéž vévoda se Zelmirou. 19. prosince k oslavám sedmého týdne se ožení Adonis se Zelmirou.
20. prosince zase Curval zneuctí Colombu a 25. prosince, na vánoční svátek, vévoda Augustinu. 26. prosince, při oslavách osmého týdne, se ožení Zéphyr s Augustinou. 29. bude znovu na řadě Curval s Rosettou. Vše bylo zrežírováno tak, aby Curval, mající menší přirození než vévoda, defloroval ty nejmladší dívky.
1. ledna, kdy začne Vyprávět Martainová a kdy pánové bur dou nuceni myslet na nové radovánky, bude zahájeno defloro-vání sodomií. A to dle následujícího pořadu: 1. ledna bude vévoda mrdat Hébé do zadnice, 2. ledna obšťastní Curval Hébé zepředu a vévoda současně zezadu, pak bude dívka poskytnuta Herkulovi, který ji před zraky celé společnosti rovněž zprzní.
4. ledna bude Curval šoustat Zelmiru do zadnice. 6. ledna provede totéž vévoda Michette, a 9. ledna, na oslavu desátého týdne, bude Michette mrdána zepředu Curvalem a zezadu vévodou. Pak bude předána Briseculovi, který s ní bude obcovat normálně. 11. ledna biskup znásilní Cupidona do zadnice/totéž provede 13. ledna Curval se Zelmirou a 15. biskup s Co-lombou.
16. ledna, k oslavě jedenáctého týdne, bude Colombe mrdá1 na zepředu Curvalem a zezadu biskupem, pak bude předána Antoníusovi. 17. ledna bude Gitonova zadnice připravena o panenství vévodou, 19. ledna provede totéž Žofie a stejnou akci vykoná 21. ledna biskup na dvanáctiletém Narcisoví. Obdobnou záležitost vyřídí vévoda 22. ledna s Rosettou. 23. ledna, k oslavě 12. týdne, bude Rosetta předána Bandeaucielovi.
25. ledna je na řadě Curval, aby defloroval zadnici Augusti-nV, totéž provede 28. ledna biskup s Fanny. 30. ledna, při oslavy třináctého týdne, se vévoda oženíš Herkulem jako se svým
71
mužem a se Zephyrem jako se svou ženou.. Tato dvojnásobn svatby bude celebrována přede všemi přítomnými stejně jafcj následující’ tři obřady.
5. února se ožení Curval s Briseculem jako s manžele a s Adonisem coby manželkou. 13– února si biskup vezme z manžela Antoniouse à za manželku Seladona a  konečn t 20. února si vezme Durcet za manžela Bandeauciela a Hyacinta za manželku.
Oslava sedmnáctého týdne, která připadá na 27. únor, co“ bude předvečer konce vyprávění, bude završena obětováním Přitom bude pánům umožněn libovolný výběr obětí.
Tímto postupem, budou již 3. ledna dokončeny deflorace^ všech dívek. Čtyři chlapci, kteří mají být pojmuti za manželky) našich čtyř pánů, budou až clo svateb ušetřeni všeho, aby roz koš pánů vydržela do samého konce celého plánu. V souladu s tím, než budou dívčí objekty deflorovány, budou zastupová-j ny manželkami pánů, které budou na lehátkách během vyprá-í véní připraveny k souloži a budou u svých pánů i během nocí..
Střídavě se čtyřmi chlapci, kteří byii pány vybráni za ženy v posledním měsíci, budou ženy zastupovat deflorované dívky a později i chlapci. Manželky pánů tím okamžitě propadnou všeobecnému opovržení a zařadí se na úroveň služebných.
Dvanáctileté dívenky Hébé a Michette, třináctileté Colombe] a Rosetta propadnou, jakmile budou vydány souložníkům, rov-j něž všeobecnému opovržení a budou dále užívány k tvrdými a brutálním radůstkám. Budou postaveny na roven zatracených] manželek a bude s nimi zacházeno s náležitou krutostí.
Z tohoto plánu bylo zřejmé, že se vévoda bude podílet na defloraci kundiček Fanny, Žofie, Zelmiry a Augustiny a na de-i floraci prdelky Michetty, Gitona, Rosetty a Zephyra. Curval sij vezme na starost kundičky Michetty, Hébé, Colombiny, Rosettyj a prdelky Zelamíra, Zelmiry, Žofie, Augustiny a Adonise. Durcet, který normálním způsobem nesou loží, připraví o panictví prdelku chlapce Hyacinta, kterého pojme za ženu, a bis-j kup, který má také jen sodomistické choutky, se ukojí na za-| déčcích Cupidona, Colomby, Narcise, Fanny a Seladona.
Den proběhl sestavováním plánu a v .debatách kolem celé akce. Také dnes nebyl nikdo uznán vinným sebemenšího přestupku a i jinak se až k hodině vyprávění nic zvláštního neudalo.
Jako obvykle byla dodržena změna jednotlivých skupin přidělených pánům a Duclosové vstoupila na vyprávěčskou tribunu, aby pokračovala tam, kde včera večer skončila.
72
,Brzy po poslední příhodě, o níž jsem včera vyprávěla, dostavil se k paníGuérinové mladý muž, jehož choutky podle mého názoru nebyly příliš chlípné, zato však velmi zvláštní. Potřeboval mladou a čerstvou kojnou, sál po celém jejím těle, nakonec sál mléko z jejích prsů a přitom se pokaždé vystříkal na její stehna. Jeho úd se mi zdál ubohý, celý jeho vzhled byl ubohý a výstřik byl stejně jemný jako jeho počínání.
Den nato se do stejného pokoje dostavil jiný muž, jehož choutky se vám bezesporu budou zdát zábavné. Požadoval, aby se žena, kterou si vybral, zavinula do plátna tak, aby její obličej, ňadra i celé tělo byly dokonale zakryty. Jediná část těla, které musela zůstat obnažená, byla její prdel. Vybral si k tomu vždy ženu s kyprým a krásně tvarovaným zadkem. Žádná jiná partie ženského těla ho nezajímala, ba naopak, odpuzovala jej. Guérinová mu z ulice sehnala strašně ošklivou babiznu, jejíž prdel však byla stále ještě kyprá a skutečně krásná. Pozorovala jsem tuto operaci z vedlejší místnosti.
Babice se hned musela položit na okraj postele na břicho a náš zhýralec, muž asi třicetiletý, jí nadzvedl sukni až nad kyč-le a dostal se do extáze už při pohledu na krásu dle jeho gusta. Začal babizninu prdel hladit, poté roztáhl její půlky a ho-roucně je líbal. Vlastní obrazotvornost ho tak vybičovala, že snad věřil tomu, že až ženu odhalí, uvidí stvoření krásou podobné Venuši. Jeho aparát mu velmi rychle ztvrdnul a začal mohutně stříkat mezi monumentální půlky. Jeho detonace byla prudká. Seděl před objektem svého kultu, jednou rukou rozví-ral půlky, druhou si honil ocas a nejméně desetkrát přitom vykřikl: ,Ach, jak krásná prdel, jaká radost ji zaplavovat semenem!’
Když jeho extáze polevila, vstal a odešel, aniž projevil nejmenší zájem o to, jak jeho objekt vypadá.
Nějaký čas poté si vyžádal jeden abbé mou sestru. Byl mladý a krásný, ale jeho přirození bylo sotva vidět, tak je měl malé a scvrklé. Položil sestru nahou na kanape, poklekl mezi její stehna, rukama nadzvedl její zadnici, lechtal obě půlky a jedním prstem se zavrtal do krásného malého řitního otvoru. Přitom se rty přisál na kundu a olizoval jazykem poštčváček. Dě-tal to tak umně jak prstem, tak rty, že sestru dostal do tři minuty trvajícího deliria. Viděla jsem, jak nakláněla hlavu, obracela oči v sloup a přitom sípala. ,Ach, můj milý abbé, ty mi to děláš tak, že snad umřu rozkoší!’ Abbé měl ve zvyku pokaždé vysát vý-tok, který svými ústy způspbil. Přitom si honil ocas a stopy jeho mužnosti kapaly na zem.
73
Příštího dne přišel znovu a byla jsem na řadě já. Mohu vás ubezpečit, pánové, že to byla jedna z nejkrásnějších operací, jakou jsem dosud zažila. Šibal abbé získal první šťávu, která mi kdy vytekla. S rozkoší ji polykal a já, ještě šťastnější než včera má sestra, jsem se mu za poskytnutou rozkoš chtěla odměnit. Zmocnila jsem se jeho údu a má malá ručka mu vrátila všechnu slast, kterou jeho ústa přivodila mně.“
Vévoda se už nedokázal opanovat a přerušil její vyprávění Byl ještě rozohněn masturbací, které se podvolil dopoledne, a věřil,, že jeho vilnost by mohla být ukojena rozkošnou Augusti-nou. Její’živé, čtverácky hledící oči se zdály prozrazovat zkaže-l ný tempérament. Byl se jist, že mu pomůže od šťávy, jež ho lechtala ve varlatech. Patřila do jeho quadrily, měl ji moc rád] a navíc mu byla plánem určena i k defloraci. Přivolal ji.
 Tento večer na sobě měla kostým sviště a byla v tomto pře-] strojení šarmantní. Služebná jí zvedla sukénku a položila ji na kanape do pozice, jakou předtím popsala Duclosová. Vévoda I poklekl, zmocnil.se její prdelky, vpravil jeden prst do řitního; otvoru, lehce jím pohyboval a pak začal sát její poštěváček, kte-1 rý byl kupodivu již dost vyvinutý.
Učenlivé jazyky mají patřičný tempérament. Augustina toho J byla dokladem. Její krásné oči se zamlžily, sténala, prohýbala i se a vévoda melto štěstí pít mladou kundičku. Bezpochyby to bylo u Augustiny poprvé. Vévoda se však nedočkal vlastního výstřiku. Bývá to tak, že neřestí zocelení zvrhlíci se o to méně vzrušují, čím jednodušší je věc, kterou provádějí. A k takovým] vévoda patřil. Spolykal šťávu této rozkošné dívenky, aniž I ovšem vytrysklo jeho vlastní sperma. Blížil se okamžik (neboť 1 nikdo není nedůslednější než takovýto zvrhjík), kdy ze svého] neúspěchu obviní toto malé nešťastné stvoření, zcela, popletené z toho, že její tělo poprvé poslechlo přírodu. Skrývá hlavu 1 v rXikách a pokouší se utéct zpět na své místo.
„Přiveďte mi jiné,“ poroučí vévoda a dívá se vztekle na ; Augustinu, „nejspíš budu lízat všechny, než vydám svou šťávu.“ I
Je přivedena Zelmira, druhá dívka jeho quadrily, stejně sta– ] ní jako Augustina. Obava z toho, co se má stát, v ní potlačila I jakoukoli schopnost rozkoše, ačkoli za jiných okolností by jf 1 příroda dovolila dosáhnout snad podobného blaha jako jejíl předchůdkyni. Služky jipřipraví ke stejné akci. Nad dvěma ma– I lými stehny, bělejšími alabastru, se mírně klene Venušin paho-1 rek s jemným chmýřím, které sotva začalo růst.– Je donucena I oddat se vévodovi, poslechne automaticky, a ač se vévoda na– I
74
máhá, nic se neděje. Po čtvrthodině toho nechá, je rozezlen a odchází’s Herkulem a Narcisem do svého kabinetu.
„Ach, šťávo mého ocasu,“ vykřikuje přitom, „vidím, že to není ten druh zvěřiny, který potřebuji, snad s tímto výběrem budu mít větší úspěch!“
Nevíme, k jakým excesům v kabinetě došlo, ale asi po čtvrthodině jsou slyšet výkřiky a řev, oznamující jeho vítězství. Toť poučení, že chlapci jsou pro ukojení vždy jistějším prostředkem než zbožňované dívky.
Mezitím odešel do svého kabinetu i biskup spolu s Gito-nem, Zelamírem a Bandeaucielem, neboť i on potřeboval zbavit se útokem svého spermaai. Posléze se oba bratři vrátili a zcela uklidnění se zaposlouchali do vyprávění Duclosové.
„Uplynuly téměř dva roky, aniž se u Guérinové objevily jiné osoby než takové, jejichž choutky jsem už popsala. Tehdy mi bylo nařízeno, abych se připravila a hlavně si správně a důkladně vyčistila ústa. Poslechla jsem.
U Guérinové byl asi padesátiletý muž.
,Tak to je ona,’ řekla, ,nevypadá, že by byla starší než dvanáct let a zdá se tak čistá, jako kdyby právě vyklouzla z matčina břicha.’
,Za to se mohu zaručit,’ odpověděla mu Guérinová. •
Galán si mě prohlížel, nařídil mi, abych otevřela ústa, zkoušel můj dech a zřejmě spokojen, odvedl mne do místnosti určené radostem. Posadili jsme se obličeji blízko proti sobě. Dosud jsem nepoznala nikoho vážnějšího, chladnějšího a flegmatičtějšího, než byl tento můj nový zákazník. Prohlížel si mě lorňonem polopřivřenýma očima. Nedokázala jsem pochopit, kam vlastně míří.
Pak konečně přerušil mlčení a poručil mi, abych v ústech shromáždila co nejvíce slin. Poslechla jsem, a když se mu zdálo, že již mám ústa plná slin vrhl se na ně svými horkými rty. Začal má ústa cucat a horlivě do sebe vsával všechno, co jsem v nich nahromadila. Zdálo se, že toto je vrchol jeho extáze. Vsál do svých úst můj jazyk, a protože se mu zdál suchý, poručil mi, abych vše znovu opakovala.
Shromáždila jsem v puse další sliny a vše se opakovalo snad °sm– až desetkrát. Vysával mé sliny s takovou dychtivostí, že rně začala bolet ňadérka. Myslela jsem si, že jeho vyvrcholení bude korunovat alespoň jiskřička vášně, ale zmýlila jsem se. Byl to flegmatik, jehož dychtivá vášeň byla ukojena v tom okamžiku, kdy vysál všechny mé sliny. Když jsem mu pak řekla, že už
75
nedokážu posbírat víc slin, nasadil si znovu lorňon a znovu sj mě důkladně prohlížel. Po chvíli se zvedl, a aniž se se mnoa rozloučil, odešel za Guérinovou, zaplatil a zmizel.“
„Hrome, hrome,“ zařval Curval, „já jsem šťastnější než onerj chlap, cítím, že začnu stříkat!“
Oči všech se na něj upřely a každý viděl, jak drahý prezj dent činí své ženě Julii,’která dnes byla jeho družkou na kana-1 pi, totéž, co Duclosová právě popsala. Tento způsob byl plna podle prezidentova gusta a Julie ho obšťastňovala jistě lépe nea tehdy mladá Duclosová svého gálána.
Po tomto přerušení pokračovala Duclosová ve vyprávění.
„Měsíc poté jsem měla co do činění s lízačem zcela opačné. části těla. Byl to starý abbé, který mi nejdřív víc než půl hodi-1 ny olizoval a laskal prdel. Pak nasadil svůj jazyk k řitnímu otvo* ru, vnikl do něj a otáčel Vněm jazykem s takovým uměním, žel se mi zdálo, že ho cítím až ve vnitřnostech. Tento abbé nebyB žádný flegmatik, při tom co prováděl, si současně honil ptáka* druhou mi rozevíral půlky zadnice a v okamžiku, kdy se blfžif jeho výstřik, si mou zadnici přitáhl k sobě a vystříkal se do ní,! a to s takovou sílou, že jsem se i já na jeho extázi podílela. Když se ukojil, prohlížel si mou prdel ještě hodnou chvíli, a dírku,] kterou svými prsty rozšířil, ještě několikrát políbil. Před odcho-j dem mi slíbil, že se ke mně bude často vracet, neboť byl s mou] prdelí velmi spokojen. Dodržel slovo, po dobu šesti měsíců přicházel třikrát až čtyřikrát týdně, aby se mnou prováděl vždy tu-1 též operaci. Zvykla jsem si na ni natolik, že jsem se přitom po-1 každé udělala i já sama. Jemu to. zřejmě bylo jedno, nikdy *^e neptal, zda jsem taky hotová, snad na to ani nemyslel, ba mož-j ná že by mu to nebylo ani milé. Muži jsou zkrátka různil“
Nyní se zachtělo Durcetovi, kterého toto vyprávění silně rozohnilo, stejně jako starý abbé, někomu vylízat prdel. Neměl však f zájem o žádnou z dívek, zavolal si Hyacinta, který se mu líbil ze všech chlapců nejvíce. Připravil si ho do patřičné pozice, líbal mu zadnici, olizoval mu ji a přitom si honil svého ubohého pindou-ra. Na třesu jeho nervů, na křečích, které vždy předcházely jeho výstřiku, bylo znát, že jeho úd, ted právě dobře poháněný rukou Áliny, bude brzy stříkat. Avšak Durcet nebyl se svou šťávou nijak marnotratný, ve skutečnosti mu ocas ani pořádně nestál. Proto byl změněn objekt. Nabídli mu Seladona, a přesto se nic nedělo.
Zvonek ohlašující večeří zachránil jeho čest.
„Není to mou vinou,“ řekl svým druhům, „vidíte, právě jsem mohl zvítězit, kdyby byl nezazvonil • ten zatracený zvonek.
76
leňme tedy nyní naši zábavu, vrátím se ještě ohnivěji k mi-i –rnVif1 hrám, až mi Bakchus nasadí královskou korunu.“
po velmi vydatné, veselé a obscénní večeři následovaly orgie plné menších ohavností. Bylo líbáno mnoho úst i zadnic, nejvíc však všechny pobavila Tato hra: Obličeje a prsa mladých dívek byly zakryty a byly uzavírány sázky, kdo pozná dívky nouze podle jejich prdelek. Vévoda se několikrát zmýlil, ostatní-tři pánové však měli tolik cviku v rozpoznávání dívčích zadnic že se téměř ani jednou nespletli. Pak všichni ulehli k odpočinku v očekávání toho, jaká nová překvapení jim přinese přiští den.

77

Aby mohli být odlišováni chlapci a dívky, jejichž panenství mělo být zdoláno, rozhodli páni, že všichni musí ve vlasech nositi stuhu, podle níž se pozná, kterému z pánů ten či onen, nebo ta či ona patří.
Vévoda měl, barvu růžovou a zelenou. Kundička mu patři– I la u nositelky stuhy růžové, zadnice u nositele zelené. Od této j chvíle Fanny, Zelmira, Žofie a Augustina vetkly růžové stuhy 1 do svých účesů. Rosetta, Hébé, Michetta, Giton a Zéphyr upev– I ňovali vzadu ve vlasech zelenou stuhu jako znak vévodova prá– 1 va na jejich prdelky.
Curval zvolil černou barvu pro styk zepředu a žlutou pro I totéž zezadu, takže Michetta, Hébé, Colombe a Rosetta nosily ve vlasech černou stuhu, Žofie, Zelmira, Augustina, Zelamír I a Adonis žlutou.
Durcet si označil pouze Hyacinta fialovou stužkou pro styk ‘ zezadu a biskup, který se oddával výhradně sodomistickým choutkám, nařídil Cupidonovi, Narcisoví, Seladonovi, Colombe a Fanny, aby vzadu do vlasů vpletli stuhy barvy šeříkové.
Nikdy, ať už kdokoli z nich byl oblečen do jakéhokoli kostý–  j mu, nesměly stuhy chybět, takže pouhým pohledem na tyto mladé lidi bylo snadné zjistit práva na jejich kundičky či zadnice.
Curval, který strávil noc s Konstancí, si ráno velmi stěžoval. Nebylo však jasné, nač se jeho lamentace vztahují, ovšem u takového zpustlíka stačí ke stížnostem kdejaká malichernost; Chtěl ji proto navrhnout k potrestání ‘na příští sobotu, ale Konstance prohlásila, že je v jiném stavu. Curval byl jediný, který v tomto směru přicházel v úvahu, neboť pouze on se s ní tělesně stýkal.
Jeho přátele tato novinka potěšila, hlavně kvůli různým ra– I dovánkám, které si od tohoto stavu slibovali. Vzhledem k okolnostem bylo od jejího potrestání upuštěno. Pánové chtěli, aby
78
plod uzrál. Obtěžkaná žena je obveselovala a podněcovala jejich obrazotvornost. Byla osvobozena od služby u stolu, od dalších trestů a jiných drobností. Byla však nucena stále sedět na kanapi a oddat se každému, kdo si to přál.
Tohoto rána se věnoval masturbačním cvikům Durcet. Protože ale jeho přirození bylo mimořádně malé, dalo to jeho žákyním spoustu práce a námahy. Snažily se, avšak malý finančník, který celou noc hrál roli ženy, nemohl úkol muže splnit. Byl proti snahám dívek obrněn a ani osm šarmantních školaček, vedených jednou z nejzkušenějších učitelek, nedokázalo, aby se mu jeho malý čuráček postavil. Triumfálně opustil jejich péči, a jelikož impotence je vždy důkazem jízlivého humoru, byly jeho vizity tentokrát mimořádně přísné.
Z děvčat Rosetta a z chlapců Zelamír se stali jeho oběťmi. První se nechovala tak, jak jí bylo poručeno (nutno dodat, že tato hádanka se později objasnila), druhému nešťastnou náhodou něco .uniklo, což se nemělo stát.
K veřejným cvičením se nyní dostavily další osoby. Byly to Duclosová, Fanny, Alina, Marie, dva souložníci druhého řádu a Giton. Curval, kterému tentokrát ocas mohutně stál, se rozpaloval s Duclosovou. Oběd, při němž pronášel velmi zpustlé řeči, ho neuklidnil a káva, servírovaná Colombe, Žofií, Zephy-rem a jeho věrným, přítelem Adonisem, jeho hlavu zmátla docela. Uchopil Adonise, mrštil jím na kanape a vrazil mu své enormní přirození s pustým klením zezadu mezi stehna. Protože jeho ohromný pyj měřil víc než šest coulů, vyčníval na opačné straně chlapcových stehnech. Curval poručil chlapci, aby mu tuto část údu honil. Sám si honil druhou. Přitom předváděl společnosti-svou zadnici, stejně špinavou jako velkou, jejíž nečisty vchod zlákal vévodu. Když viděl takto připravenou prdel, vytáhl svůj instrument a vrazil ho do Curvalova zadku. Přitom zůstal přisát k ústům Zephyra, s nímž se líbal před touto operací.
Curval, jenž takový atak neočekával, klel radostí, spolupracoval a v okamžiku, kdy hochova mladá šťáva začala kapat na žalud Curvalova čuráka, byl zcela unesen. Teplé kapky, smáčející vršek jeho údu, silné nárazy vévody, který se také začal vybíjet, to všechno jej strhlo. Vše spělo ke konci. Spousty pěnícího spermatu vystříkaly na prdel’ Durceta, jenž mu vyšel vstříc, aby se nic neztratilo. Bílé,.masité půlky jeho zadnice byly zaplaveny nádhernou tekutinou, kterou by byl raději měl ve svých vnitřnostech.-.
79
Ani biskup nezůstal nečinný. Postupně vylizoval prdelky] Colomby a Žofie. Byl však unaven nočním cvičením, nejevil ani náznakyvýstředností, které by mohly nespravedlivě postihnouti obě něžné dívky.
Pak se všichni trochu prospali, než nadešla hodina vyprá-1 vění laskavé paní Duclosové, jež opět pokračovala v popisoval ní svých zážitků.
Začala tím, že se v domě madame Guérinové udalo něko-l lik změn.
„Dvě velmi krásné dívky našly pár hlupáků, kteří je vydržo-l váli, a ony je podváděly tak, jak to činíme všechny. Aby madaM me Guérinová nahradila tuto ztrátu, .zaměřila se na dceru jeda noho šenkýře v ulici St. Denis. Bylo to třináctileté rozkošná stvoření. Ale tato osůbka, zbožná a velmi dobře vychovaná,! odolávala všem nástrahám, až se jednoho dne Guérinová odl hodlala k použití lsti, kterou by ji získala. Seznámili ji s jedinečným mužem, jehož způsoby vám hned popíši.
Byl to duchovní, asi pětapadesátiletý, ale čerstvý a silný muž, jemuž byste hádali čtyřicet..Žádný tvor na světě neměl takový| talent svádět dívky k neřestem jako on. Jeho umění v tomto“! směru bylo tak vynikající, že jemu samému činilo největší f rozkoš.
Ta spočívala ve vyvracení dětských předsudků, v hanobení) ctnosti a v líčení neřestí v. nejkrásnějších barvách. Přitom nezanedbával nic: Svůdné popisování neřestí, lichotivé sliby, nádherné příklady – to vše zkoušel. Všechno umné plánoval a vše přizpůsoboval věku, povaze a vzdělání toho kterého objektu, j Nikdy se neminul výsledkem. Měl jistotu, že po slabých dvou hodinách konverzace udělá z nejzpůsobnějšího a nejrozumnějšího děvčete kurvu.
Toto řemeslo vykonával v Paříži již bezmála třicet let a v jed-– ňom ze. svých nejplodnějších období přiznal naší paní Guérinové, že jeho katalog již obsahuje přes deset tisíc takto svedè– J ných dívek.
Sloužil v Paříži více než patnácti kuplířkám. a byl-li občas nezaměstnán, pátral po nových objektech na vlastní učet, korumpoval vše, co objevil, a pak to prodával svým zákaznicím ‘ z řad kuphrek. Neobyčejné na všem, co činil, a proč, vážení pánové, se o něm vůbec zmiňuji, bylo toto: Nikdy nepožíval ovoce své práce! Uzavíral se sice sám s vyhlédnutým objektem, ale ten ho na základě jeho výřečnosti nadšeně opouštěl. Domnívám se, že jeho počínání’jej rozjitřilo, ale nevím, jak se ukájel.
80
I když jsme jej sledovaly, vždy bylo vzrušení znát jen z žáru jeho očí anebo z několika pohybů ruky na přední části kalhot. TVto pohyby však prozrazovaly erekci, nic jiného.
Jak to tenkráťbylo? Přišel, zavřel se v místnosti s šenkýřem děvčátkem a já je přitom pozorovala. Odehrávalo se to tedy jen mezi čtyřma očima. Svůdce byl mimořádně patetický. Zprvu děvčátko plakalo, postupně se stávalo živější, zmocnilo se jí nadšení. V tom okamžiku oči duchovního vzplály a viděla jsem pohyby rukou na jeho nohavicích. Hned nato povstal, dívenka zvedla ruce, jako by ho chtěla obejmout, on ji políbil jako otec, a nebyl v tom sebemenší náznak neřesti.
Odešel a po třech hodinách se maličká vrátila s balíčkem svých šatů a jiných potřeb k madam Guérinové.“
„A ten duchovní?“ zeptal se vévoda.
„Po té lekci zmizel,“ odpověděla Duclosová.
„Aniž viděl výsledek svého konání?“
„Ano, pane, byl si jist, že má vždy úspěch.“
„Skutečně, neobyčejná osobnost,“ pronesl Curval a zeptal se vévody, co o tom soudí. Vévoda mu odpověděl, že se domnívá, že onen duchovní se vybičoval přesvědčováním dívenek k neřestem a jeho sperma mu přitom pokaždé vyteklo do kalhot.
„Nikoli,“ řekl biskup, „to byla pouhá příprava pro jeho výstřednosti, a vsadím se, že kdykoli od těch dívek odcházel, měl v mysli něco většího.“
„Něco většího?“ opáčil Durcet. Jakou větší slast mohl získat než vědomí vykonaného, jehož on byl pánem?“
„Dobře,“ řekl vévoda> „vsadím se, že jsem na to přišel. Tak jak říká biskup, byla to jenom průprava. Ten duchovní se rozohnil tím, že ta děvčata kazil, a pak šel za nějakými chlapci a šoustal je do-prdele. Vsadím se, že to byl sodomita.“
Poté byla dotazována Duclosová, nemá-li důkaz o tom, co řekl vévoda, tedy, zda duchovní nesváděl malé chlapce.
Vyprávěčka jim odpověděla, že žádný takový důkaz neexistuje. A navíc prohlásila, že přes velmi pravděpodobné závěry vévody existují pochyby o charakteru tohoto zvláštního duchovního. Když se pánové nakonec dohodli na tom, že choutky onoho muže byly skutečně skvostné, ale že měl své počínání zdokonalit daleko drastičtějším způsobem, pokračovala Duclosová ve svém vyprávění:
„Den po příchodu naší novicky Henrietty dostavil se k nám prasák,   obdařený  velkou   fantazií,   který  si  objednal   mne
81
i Henriettu současně. Tento prostopášník neznal jiné potěšenu než pozorovat dírkou ve zdi všechny mimořádné prostopášnost ti, jež se odehrávaly ve vedlejší místnosti. Měl zálibu v překva-j pováni párů a v pozorování jejich počínání. Byla to božská potrava pro jeho chlípnost.
Byl uveden do pokoje, o němž jsem vám již vyprávěla, z něhož jsem já a všechny mé kolegyně často sledovaly chlípnosti; různých hostů. Mně bylo určeno, abych návštěvníka bavila při) špehování a malá Henríetta odešla s lízačem prdele, o němž jsem vám vykládala minule, do pokoje. Vilná libůstka onoho sviňáka byla aktem nabídnutým mému voyeuroví, a aby byl patřičně rozohnčn i onen lízač prdelek, bylo mu oznámeno, že děvče, které bude lízat dnes, je novickou a on je první, jenž ji zneužije. Chlap se sám přesvědčil o pravdivosti tohoto tvrzení díky ostychu a dětinskosti malé šenkýřovy dcery. Rozžhavil a rozenlípnil se tím na nejvyšší míru. Navíc samozřejmě netušil, že je pozorován.
Pokud jde o mého zákazníka, který to vše otvorem ve zdi Špehoval – přičemž měl jednu aiku na mé zadnici, druhou objímal svůj ocas a zvolna si jej honil –, zdálo se mi, že jeho extáze se blížíte, kterou sledoval.   .
,Ach, jaké to krásné představení,’ špitl čas od času, ,jakou krásnou prdelku má tato mladinká dívka, a jak ji ten lízač krásně vytírá!’ Konečně se dostal Henriettin amant k výstřiku. Můj mě vzal do náruče, chvíli mě líbal, pak mě otočil, hladil mě a začal mi líbat zadnici a pak mě postříkal atributem své mužností.“
„Tím, že si sám pohonil ptáka?“ zeptal se vévoda. .   „Ano, vážený pane, pohonil si ptáka. A mohu vás ubezpečit, že si jeho přístroj pro svou malost ani toto označení nezaslouží,“ odpověděla Duclosová a pokračovala.
„Později se objevila další osoba, která ani není hodná toho být v mém seznamu, ale podmínky jejího ukájení stojí za zmínku. Lze z toho poznat, jak lidská neřest potlačuje pocity studu a ctnosti. Zkrátka, tato osoba nechtěla nic vidět, ale chtěla být sama viděna. Protože věděla, že je spousta lidí, kteří se kochají pozorováním jiných, požádala Guérinovou, aby shromáždila dostatek osob, jež ji budou skrytě pozorovat. ‘
Guérínová pozvala jednoho svého známého voyeura, aniž mu však prozradila, že muž, jehož bude pozorovat, o tom ví, neboť to by hó dozajista nebavilo. Namluvila mu naopak, že se stane svědkem jedinečného vystoupení, které hned tak neuvidí.
Voyeur se odebral spolu s mou sestrou do místnosti, z níž se dalo sledovat dění ve vedlejším pokoji – tam jsem se odebrala já s onou osobou. Byl to mladý, asi pětadvacetiletý muž, krásný a svěží. Jelikož byl obeznámen s tím, že bude šmírován, postavil se nenápadně proti pozorovacímu otvoru a požádal mě, abych jio onanovala. Činila jsem se, takže mu po chvíli mohutně trčel. Vystavil svůj úd divákovi za zdí, otočil se, vystrčil na odiv svou prdel, zvedl mi sukně a obnažil i mou zadnici. Pak poklekl a strkal nos do mé řiti, roztahoval mé půlky. Přitom si honil ptáka, což ukončil mohutným výstřikem. Vše se odehrávalo před tou špehýrkou, takže divák ve vedlejším pokoji zřetelně viděl jak mou prdel, tak i jeho ocas. Můj chlapík se pobavil božsky, ale i voyeur se cítil na vrcholu blaha, jak mi později řekla sestra. Přiznala, že dosud nikdy nezažila tolik uspokojení a prdel mé sestry byla zaplavena stejně mohutným výstřikem jako ta moje.“
„Když tento mladík měl tak skvostný ocas a tak rozkošnou prdel,“ řekl Durcet, „musel jeho výstřik být vskutku krásný!“
„Ano,“ odpověděla Duclosová, „neboť jeho ocas byl dlouhý a silný a jeho prdel byla tak rozkošná, tak masitá a krásně tvarovaná jako láska sama.“
„Rozevírala jste mu její půlky?“ chtěl vědět biskup. „A bylo možné, aby přihlížející voyeur viděl jeho díru?“
„Ano, důstojný pane,“ odpověděla, „on vystavoval na odiv mou díru a já tu jeho a mohu říci, že ji prezentoval nejvulgár-nějším způsobem.“
„Takových scén jsem ve svém životě už viděl na tucty,“ ozval se Durcet, „a stály, mne mnoho vystříkaného semene. Není nic skvostnějšího, a to mluvím o obou účinkujících, neboť je stejně krásné takovou akci pozorovat, jako být při ní pozorován.“
Jistá osoba,“ pokračovala pak Duclosová, „která byla docela podle mého gusta, mě několik měsíců poté zavedla do Tuilerií. Tento člověk požadoval, abych přilákala řadu mužů a abych mu před nimi honila ptáka. Když jsem mu to provedla posedmé nebo snad už poosmé, sedl si v nejživější aleji na lavici, zvedl mi sukni a ukazoval kolemjdoucím mou prdel. Znovu vytáhl svůj ocas a poručil mi, abych ho přede všemi onanovala. Tato záležitost, přestože probíhala v noci, vyvolala skandál tím, že cynicky postříkal svým spermatem asi deset přihlížejících pasantů. Nakonec jsme museli uprchnout, abychom se nedostali do dalších nepříjemností.
Když jsem později tento příběh vykládala Guérinové, moc se tomu smála a pak mi vyprávěla, že v Lyonu, kde bylo
83
hodně kurevníků, znala jednoho muže, jehož výstřednost by“ přinejmenším velmi divná. Převlékal se za kuplírku a sám přiváděl muže ke dvěma děvčatům, která pro tento účel zamést] nával a platil. Potom se vždy schoval a pozoroval plody kup-j lířského řemesla. Dívky, jež zaměstnával, se snažily vystavovat na odiv čuníky a prdele náhodných zákazníků. To byla ta pra--vá chlípnost podle gusta povedeného kuplíre a taky jediná, kte rá mu umožňovala ukojit se výstříkem semene.“
Protože tím Duclosová tento večer své vyprávění ukončila, byl zbytek Času do večeře použit k výstřednostem, jak bylo komu libo.
Hlavy pánů byly rozpáleny cynismem, proto se nikdo z nich. neodebral do kabinetu, ale každý se bavil před očima druhých. Vévoda požádal Duclosovou, aby se svlékla do nahá a opřela] se o židli. Nato poručil Desgrangesové, aby mu nad zadnicí Duclosové honila ptáka, a to tak, aby se při každém pohybu1 špička přirození dotkla její prdele. Toto počínání bylo spojeno ještě s několika dalšími variantami, které však zatím zatajíme.
Prdel vyprávěčky byla mohutně postříkána. Vévoda, znamenitě obsloužen, obklopen všemi, stříkal s mohutným řevem. Curval se dal omrdat, biskup a Durcet prováděli se svými oca-( sy podivné věci.
Pak byla podávána večeře. Po ní se začalo tančit. Všech šest– ] náct mladých lidí, čtyři souložníci a manželky naších pánů zfor– f movali tři aizné tance, všichni přitom byli nazí. Naši prostopášníci se ledabyle uvelebili na lehátkách, znamenitě se při 1 tanečních kreacích bavili a měli u sebe vyprávěčku, která je postupně bud pomalu, nebo rychleji onanovala. Nikdo se však nedostal až k výstřiku, neboť byli chlípnostmi celého dne znaveni. Brzy se odebrali k spánku, aby nabrali nové síly pro infamie příštího dne.


Ráno pátého dne se dostavil k masturbačnímu cvičeni Curval, a protože dívky již v tomto směru dělaly pokroky, měl co dělat, aby se ubránil vilnému, obratnému způsobu práce osmi šarmantních hurisek. Chtěl si svou sílu šetřit na pozdější“ dobu, a proto cvičeni brzy opustil.
Při snřdani pánové rozhodli, že jejich čtyři mladí milovníci, totiž vévodův oblíbenec Zéphyr, Curvalův favorit Adonis, Durcétův Hyacint a biskupův Seladon, budou zváni ke každému stolování. Navíc se jmenovaným dostalo výsady, že mohli spát v pokojích svých pánů spolu s jejich manželkami a souložníky. K tomu byli osvobozeni od ceremonie, spočívající v tom, že čtyři souložníci, kteří neměli noční službu, museli pánům chlapce každé ráno přivádět. Do budoucna mohli přicházet sami, bez jejich asistence.
Vévoda, zblázněný již několik dnů do Duclosové, jejíž prdel považoval za nádhernou a vyprávění za velmi zábavné, rozhodl, že i ona bude spát v jeho pokoji. Tento příklad nalezl odezvu i u ostatních pánů, takže Curval stejnou výsadu poskytl staré Fanchon. Zbylí dva páni se dosud nerozhodli, komu věnují přízeň, a vyčkávali:
Téhož dopoledne bylo rozhodnuto, že vyvolení chlapci budou, vyjma večerních quadril, kdy bylo předepsáno kostýmování, oblékání do úborů ve stylu pruských uniforem z růžového saténu, zdobených třpytivě bílým hedvábím. K tomu nosili kalhoty z bílého saténu, vzadu od pasu dolů rozstřižeňé, aby jim pánové mohli bez potíží osahávat zadnice. Místo řemenu byly opatřeny stuhou a byl-li zájem tyto partie chlapců zcela obnažit, stačilo za ni trhnout. Vlasy měli svázány do uzle stužkou předepsané barvy a koloroval je silně parfémovaný pudr, zbarvený v nuancích mezi šedou a růžovou. Jejich obočí bylo barveno do černá a na tvář nanášena jemná růž, což zvyšovalo lesk jejich
85
krásy a půvaby. Hlavu si nikdy nezakrývali. Oděv doplňovali! modré hedvábné punčochy s růžovými výšivkami, šedé boly s růžovými tkaničkami a koketně uvázaná kravata z krémové gázy,]
Při pohledu na takto vyšňořené chlapce nebylo pochyb o tom, že krásnějších na světě není. Od chvíle, kdy byli taktJj adjustováni, získali různá privilegia, mimo jiné jim byla poskyt-J nuta stejná práva vůči manželkám pánů, jaká měli i souložnícij Mohli tyto dámy podle libosti týrat, a to nejen při obědech, ala v kteroukoli denní dobu. Vždy byli vůči dámám v právu. . Po tomto rozhodnutí proběhly běžné vizity. Krásná Fanny, | které Cuival již dříve poručil, aby setrvala v určitém stavu, sel nacházela ve stavu právě opačném (pokračování vše vysvětlí),! a tudíž byla zapsána do knihy trestů. Z hochů provedl cosi ne-J dovoleného Giton. Byl rovněž zapsán.
Poté všichni usedli k obědu. Bylo to poprvé, kdy k němu j byli přizváni milovníci, z nichž každý se posadil ke svémia ochránci. Po pravici pánů seděli jejich oblíbení souložníci, po levici vyvolení chlapci. Tito okouzlující malí hosté rozjasňova-1 li atmosféru oběda, –byli velmi způsobní, vybraného chování] a rychle se vžili do poskytovaných výsad.
Biskup, který byl dnes velmi rozžhaven, nepřetržitě líbal Se-1 ladona. Chlapec však byl’dnes členem quadrily, jež měla pa« dávat kávu a brzy po zákuscích odešel. Biskup Šel za ním, J a když jej ve vedlejším saloně uviděl při převlékání zcela na-1 hého, nedokázal se opanovat.
„Hrome,“ zvolal ohnivě, „když nesmím mrdat tvou prdel, udělám alespoň to, co se svým chlapcem včera prováděl Gurval.“ Popadl chlapce, položil ho na břicho a vsunul mu svůj ocas mezil stehna. Chlípník biskup byl také nahý a kudrlinky jeho ohanbíse j třely o chlapcovu prdelku. Jednou rukou mu laskal krásnou zad– j nicku a druhou honil chlapcova ptáčka. Přitom tiskl ústa na jeho krásné rtíky, vysával vzduch z jeho plic a polykal jeho sliny.
Přišel i vévoda s Cupidonem, postavil se před biskupa, a aby jeho výstřednost ještě víc rozohnil, vylizoval Cupidonovi prdelku. Objevil se Curval a poručil Míchettě, aby mu před ostatními pohonila ptáka. Nechyběl ani Durcet, který Rosette roztáhl půlky zadnice a vystavil všem na odiv její otvor. Všichni se snažili, aby se biskup dostal na vrchol extáze.
Povedlo se mu to. Celý se třásl, jeho ohnivé oči svítily tak, že by každého, kdo ho neznal, polekaly. Začal stříkat šťávu, která se rozlévala po Cupidonově prdelce. Na poslední chvíli mu totiž jeho přátelé podstrčili Cupidona namísto Seladona.
86
pak nadešel čas vyprávění. Shodou okolností měl dnes každý z otců na kanapi svou dceru. Nebylo to nic neobvyklého. Duclosová začala opět vyprávět.
„Protože jste, pánové, nežádali, abych vám přesně líčila, co se den za dnem u madam Guérinové odehrávalo, a jelikož máte zájem jen na případech hodných povšimnutí, vynechám některé méně zajímavé ‘příběhy mého mládí. Jinak bych se často opakovala v podrobnostech. Když jsem dosáhla šestnácti let, získala jsem v řemesle, které jsem vykonávala, dostatek zkušeností. Tehdy jsem měla co do činění s jedním zhýralcem, jehož každodenní výstřednosti si zaslouží zmínky.
Byl to důstojný a vážený pán, prezident jisté společnosti, asi padesátiletý. Guérinová jej znala řadu let, kdy pravidelně každé ráno uspokojoval své choutky. Původně chodil k jiné kup-lířce, která však svého řemesla zanechala a odkázala ho na Guérinovou.
Jeho debut u nás se odehrál právě se mnou. Přisedl k díře, tedy ke kukátku, o němž jsem již mluvila. Ve vedlejším pokoji dlel nosič břemen, jakýsi Savoyard, muž obyčejný, ale zdravý a čistý, což bylo právě to, co náš host žádal. Stáří a vzhled byly vedlejší. Onomu Savoyardovi, velmi spokojenému, že si tak snadno může vydělat peníze, jsem musela těsně u kukátka honit ptáka. Jeho ejakulát jsem nechala stéci do porcelánové misky. V okamžiku, kdy do ní padla poslední kapka, běžela jsem do vedlejší místnosti, kde prezident lačně spolykal Savoyardo-vo sperma. Přitom jsem jednou rukou musela uspíšit jeho eja-kulaci a do druhé zachytit jeho vlastní sperma. Rychle jsem pak přiložila svou dlaň k ústům prasáka.a s největší dovedností, jíž jsem byla schopna, jsem mu jeho sperma dala vylízat.
To bylo vše. Nikdy se mě nedotkl, nikdy mě nepolíbil, nikdy jsem se před ním nemusela svlékat. Když bylo po všem, flegmaticky se zvedl, vzal svou vycházkovou hůl a odešel, s poznámkou, že umím výborně onanovat a že zcela odpovídám jeho nárokům.
Příštího dne mu Guérinová opatřila dalšího chlapce. Trval na tom, že to pokaždé musí být někdo jiný a stejně se musely střídat i dívky. Den nato ho obstarávala má sestra. Opět odešel spokojen a další den se znovu vrátil. Po celou dobu mého pobytu u Guérinové přicházel vždy přesně v devět hodin dopoledne, jedinkrát nevynechal a s žádnou z dívek nikdy nic neměl.“
„Nechtěl také vidět prdel onoho Savoyarda?“ zeptal se Curval.
87
„Ano, pane,“ odpověděla Duclosová, „musely jsme muže, jehož sperma pil, co chvíli otáčet a také dívky se musely točil kolem něj.“
Je-li to tak, pak to chápu,“ spokojil se tímto výkladem Curval, „jinak bych nevěděl,-co si o tom mám myslet.“
„Brzy nato,“ pokračovala Duclosová, „přibyla do našeho se-railu asi třicetiletá žena, dost krásná, ale s vlasy červenými jako Jidáš. Původně jsme myslely, že to bude naše nová družka, ale vyvedla nás z omylu sdělením, že přišla jen jednorázově. Muž,| s nímž byla smluvena, se dostavil brzy po ní. Byl to tlustý bankéř velmi žoviálního vzhledu. Zvláštnost jeho gusta vzbudila mé sym-l patie k němu a rozhodla jsem.se, že tento pár budu pozorovat.
Sotva vešli do pokoje, svlékla se žena do nahá a vystavila na odiv bělostné tělo a velmi kypré proporce.
,Dělej, skákej,, utíkej,’ řekl jí bankéř, ,víš přece velmi dobře, co chci, chci, abys byla celá zpocená, zalitá potem!’
Rudovláska začala cvičit, běhat po pokoji a skákat jako kůzle. Bankéř přihlížel a přitom onanoval. Stále jsem nevěděla, jaký účel tím manévrem sleduje. Když konečně kyprá dívka byla zbrocená potem, přiblížila se k němu, zvedla ruce a dávala mu čichat ke zvlhlému podpaždí, z jehož chloupků kapal pot.
,Ach, to je nádhera,’ vrčel zvrhlík a nosem jí šmejdil v podpaží, jaká to báječná vůně, jak je to úchvatné!’ .
Pak před ní poklekl, bořil střídavě nos do kundy a do zadnice, ale vždy se znovu vracel k podpaží. Zřejmě ho tato vůně dráždila nejvíc. Tam také horlivě pracoval ústy. Nakonec se i jeho dlouhý, ale tenký ocas, který stále držel v ruce, začal mírně zvedat. Zrzka zaujala místo na židli, bankéř se postavil za ni a nesměřoval své nářadí do jejího podpaží. Ona přitiskla ruku k tělu a připravila tak ocasu těsný azyl. Pák se bankéř opět kochal vůní jejího potu, ústy vysával střídavě obě její podpaží a když se konečně dostal k vrcholu extáze, vystříkal svou šťávu na tato-zbožňovaná místa, jež mu dopřála tolik slasti.“
„Musela jeho objektem být pokaždé rudovlasá kreatura?“ zeptal se biskup.
„Bez výjimky,“ odpověděla Duclosová, „neboť jak jistě sám víte, důstojný pane, zrzky mají na těchto částech těla daleko ostřejší vůně a bezpochyby to byly u bankéře pouze čichové vjemy, které jediné mohly vzbudit jeho vilnost.“
„Budiž,“ odvětil biskup, „jedno i druhé má svůj půvab, ale mně se k čertu zdá, že měl raději Čichat a lízat prdel té děvky než její podpaží.“                  •   .
88
Ale ano,“ řekl Curval, „všechno má svůj půvab a ujišťuji vás, že kdybyste to byl někdy zkusil, uznal byste, že to je výtečné.“ Znamená to snad, že vás něco takového také baví?!“
y^i jsem to dělal,“ odpověděl Curval, „a vícekrát než jednou a mohu vás ujistit, že jsem přitom stříkal vždycky.“
„Dobře umím si představit, jak jste to dělal. Jistě jste vždy očichával jenom prdele…“
„Nechtě toho, pánové,“ ozval se vévoda, „nechtějte přece, monsignore, aby se vám Curval zpovídal, vyprávěl by věci, které nesmímeoslyšet. Bude lépe, Duclosová, budete-li pokračovat ve vyprávění, aby vás ti mluvkové moc nerozptylovali.“
Jednou,“ spustila vyprávě.čka, „poručila Guérinová mé sestře, aby se nejméně šest týdnů nemyly. Měla být tak špinavá a hnusná, jak jen to je možné. Nedokázaly jsme motivy tohoto rozkazu uhodnout.
Po určené době se k nám dostavil uhrovitý starý prasák, zjevně notně opilý a hrubě vyjel na Guérinovou, zdali pro něj má připravenou kurvu. Guérinová přisvědčila. Sestra se s ním odebrala do místnosti, kterou jsme mohly šmírovat a já jsem hned zaujala stanoviště u kukátka.
Viděla jsem, jak se má sestra rozkročila nad umývadlem, naplněným šampaňským. Prasák, vyzbrojen velkou mycí houbou, kterou nořil do šampaňského, ji začal omývat a pozorně hltal každou kapku, stékající z houby. Protože se sestra skutečně celých šest týdnů nemyla, a dokonce jí bylo zakázáno, i vytírat si zadnici, brzy se šampaňské špínou zbarvilo do hnědá a ještě také patřičně zapáchalo. Ale čím víc obsah umyvadla tmavnul, tím víc byl zhýralec spokojený. Začal tekutinu ochutnávat. Zřejmě se mu zdála delikátní, protože vzal sklenici, nabral si z umývadla a pil. Zamořené víno, v němž se rozpustila špína šest týdnů nemytého dívčího těla, mu musela chutnat znamenitě. Rychle za sebou vypil šest plných sklenek. Nato mou sestru uchopil, odnesl ji na postel, kde ji položil na břicho a vystříkal mezi roztažené půlky její prdele své semeno. Vychlístl celou vlnu spermatu – tak byl roznícen špinavými detaily své odporné mánie.
Vzápětí se mi však měla naskytnout ještě odpornější podívaná. Měli jsme v domě jednu z těch žen, které i v bordelu nazýváme poběhlice. Jejich řemeslem je ve dne v noci shánět kořist. Tato víc než čtyřicetiletá kreatura, jejíž zvadlé vnady nemohly být vzrušující nikdy, měla ještě další nedostatek. Straš-ně jí smrděly nohy. V ní našel náš host – mimochodem byl to markýz – zalíbení. Ženština se jmenovala Luisa. Byla mu
89
předvedena a shledal ji rozkošnou. Hned ji požádal, aby se zu-J la. Luisa, která si dle pokynů již celý měsíc nesundávala ani punčochy, ani boty, mu nabídla své smradlavé nohy. Každého jiného by donutily ke zvracení, našeho muže však rozohnila] právě jejich špína a příšerný puch. Uchopil jednu nohu, horouc-j ně jj líbal a strkal si palcem počínaje každý prst jednotlivě do své nestoudné huby. Vylízával mezi prsty nahromaděnou čer-l nou a smrdutou špínu, jíž tam bylo nedostatkem hygieny bo-H hatě. Nejen že tuto špínu, lízal, on ji i polykal. A to s velkým) požitkem, jak bylo vidno, protože’si přitom honiI,ptáka a bol hatý výstřik byl důkazem jeho spokojenosti.“
„Tomu nerozumím,“ ozval se biskup.
„Tak já vám to předvedu, abyste to pochopil,“ řekl Curval.
„Vy byste k něčemu takovému měl chuť?“ zeptal se biskup.
„Tak se tedy podívejte!“ odpověděl Curval. Všichni se zvedli a obklopili ho. A uviděli, jak tento neuvěřitelný zhýralec, který v sobě spojoval nejšpinavější choutky výstředností, obejmul odporné nohy služky Fanchon, té nejšpinavější ze všech služek, a zcela u vytržení je olizoval.
Já to všechno chápu,“ řekl na to Durcet, „stačí být lhostej-’ ný a hned lze pochopit takovou infámii. Lhostejnost inspiruje k výstřednostem a k jejich provádění.“
„Podobné to bylo,“ pokračovala Duclosová, „i s oním starým velitelem,, jedním z nejlepších zákazníků Guérinové. Ten! vyžadoval pouze ženy, které byly od přírody nějak znetvořené. K ukojení svého chtíče chtěl ženy jednooké, slepé, kulhavé, hrbaté, jednonohé nebo vůbec bez nohou, jednoruké, bezzubé, ženy jakkoli na těle zmrzačené a přitom vždy ve zra-j lém věku. Při jedné takové scéně, kterou jsem pozorovala, mu byla přivedena padesátiletá jednooká zlodějka s vypáleným znamením. Tyto nedostatky se mu zdály skvělé, zamkl se-s ní, dal se od ní svléci do nahá a pak ji líbal na místech jejich neduhů. Po tom všem se jeho nadšení soustředilo k její prdeli. Roztahoval jí zadnici a dlouho líbal její scvrklou díru. Pak si jí sedl na záda a třel ocas o ono znamení, kterým ji dal soud po-! znamenat. Chválil ji, že takový cejch získala. Pak se opět sklonil k její prdeli a několikrát ji znovu políbil. Nakonec vystříkal své semeno jak do důlku chybějícího oka, tak i na vypálené znamení.“
„Hrome,“ zvolal Curval, kterému se dnes vilností točila hlava, „podívejte se, pánové, jak mi stojí čurák. Podívejte se, jak mě to vyprávění rozohnilo!“
90
přivolal k sobě Desgrangesovou: „Pojd, ty stará prdelo-morko, jsi dost podobná té, o níž se tu hovořilo, pojd a udělej mi stejné potěšení, jaké udělala ta zlodějka veliteli.“
Desgrandesová přišla a Durcet, který byl velkým přítelem výstředností, pomáhal Curvalovi při svlékání. Desgrangesová se zprvu vzpírala, dostala však od společnosti pánů vynadáno, že skrývá něco, co ji může činit zajímavější. Konečně se objevila její zvadlá záda s vypáleným cejchem dvojitého M, což znamenalo, že byla dvakrát soudem označkována. Netřeba podotýkat, že tyto stopy jejích zločinů ještě více podnítily nestoudné choutky prostopášníků. I ostatní části vyžilého a zvadlého těla, scvrklá prdel, její velká, boláky posetá díra, znetvoření levé paty a tří prstů u nohou, kulhání a bezzubá ústa –to vše naše přátele rozohňovalo.
Durcet ji začal olizovat zepředu, Curval zezadu, a ač kolem nich stály osůbky nevšední krásy a. čerstvého mládí, které by jistě splnily jakékoli přání, přesto se oba oddávali nejšpinavějšímu a nejodpornějšímu objektu. Prasáci zaníceně a s nesmírnou Chutí užívali toto ohyzdné zvadlé tělo. Zdálo se, že se perou jako supi o zahnívající kořist. Teprve poté, co se oddali těm nejhnusnějším excesům, vystříkali skoro současně své semeno. Ačkoli oba vypadali vyčerpáni touto zvláštní zábavou, byli schopni ihned začít s další podobnou špinavou, nechutnou hrou – jenže nadešla hodina večeře. Museli se soustředit na jiné radovánky.
Prezident byl nešťastný ze ztráty svého semene. Byl přesvědčen, že jen mohutným obžerstvím může být znovu oživen a žral jako prase. Vyslovil přání, aby Adonis onanoval Bandeauciela, protože chtěl spolknout jeho výstřik. Přestože k tomu vzápětí došlo, nebyl spokojen, zvedl se od stolu a řekl, že jeho obrazotvornost mu vsugerovala skvostnější požitek. A bez dalšího vysvětlování odešel s Fanchon, Herkulem a Adonisem do zadního pokoje, kde se s nimi zamkl. Objevil se, až když začínaly orgie, a to v tak brilantním stavu, že byl ještě schopen provést celou řadu ohavností, z nichž byla jedna horší než druhá. Postup našeho vyprávění ale ted nedovoluje tyto zvrácenosti blíže popisovat.
Pak se všichni odebrali do svých ložnic. Vrtkavému Curvalovi měla tuto noc být společnicí jeho vlastní dcera, krásná, božská Adelaida – leč ráno byl nalezen u odporné Fanchon, s níž –e’ou noc prováděl nepopsatelné nestoudnosti. Adelaida i Ado-ls> které ze své ložnice vyhodil, museli spát na zemi ve ved-leJš’místnosti.
91

K masturbacím se dnes měl dostavit biskup. Přišel a nutno řa ci, že kdyby žákyně Duclosové byly mužského pohlaví’, jistě by] neodolal. Považoval však malý otvor pod bříškem za hroznou! chybu, a kdyby ho byly obklopovaly božské grácie, i těmi by opovrhl. Neboť stačilo vidět onu dírku a hned byly jeho chout-j ky zmrazený. Odolával dívkám jako hrdina, přirození se mu vů| bec nepostavilo. Dívky pokračovaly ve své snaze s největší pílí, ale biskup se snažil jim tuto práci znemožnit, aby je mohl] obvinit z neschopnosti a navrhnout k potrestání na příští ponu-j rou sobotu.
Potrestání očekávalo již šest dětí. Jemná a krásná Zelmjra měla být sedmou, i když o její vině byly pochybnosti. Ovšem] v očekávání vzrušení při jejím trestání nebyly brány na zřetel. Přenechme otázky svědomí moudrému Durcetovi. Rovněž jed-j na velmi krásná dáma se ocitla na listině delikventů – a sice pů-i vábná Adelaida. Diircet, její manžel, chtěl, jak se sám vyjádřil, právě ji potrestat hůř než kohokoli z ostatních. Zavinila si to saH ma tím, žernu nedávno po výkonu jistých fyzických potřeb od-J mítla poskytnout službu, která patřila k nejšpinavějším. Ať již! proto, že se službě vzpouzela, nebo že ji snad’neprovedla zcela k Durcetovč spokojenosti, trval na jejím potrestání. ..K velké-. mu zadostiučinění ostatních pánů, včetně jejího otce Curvala, byla zapsána do knihy trestů.
Při vizitě chlapců nebylo zjištěno nic, co by zasluhovalo trest. Všichni se odebrali do kapličky k radovánkám, které byly o to píkantnější a vzácnější, oč méně ostatních se jich smělo zúčastnit. Vstup byl povolen pouze Konstanci, Michettě a dvěma subalterním souložníkům.
Při obědě týral Zéphyr, s nímž. pánové byli čím dále více spokojeni, hlavně vzhledem k jeho ochotě účastnit se jakýchkoli výstředností, Konstanci. Nazýval ji výrobkyní dětí a něko-
92
likrát ji udeřil do břicha, aby ji naučil, jak řekl, snášet se svým milencem vajíčka. Pak políbil vévodu, laskal se s ním, chvíli mu šimral přirození, a tak ho rozparádil, že vévoda přísahal, že dnešní odpoledne nemine, aniž by hojně vystříkal své semeno. Hošík jej dráždil dál s tím, že o tom pochybuje. Po zákuscích se Zéphyr vzdálil a po chvilce vévodovi servíroval kávu zcela nahý. Vévodu to podnítilo k dalšímu laskání. Sál sliny z jeho úst a pak se obdobně věnoval chlapcovu přirození. Nato ho posadil před sebe na židli, takže Zephyrova zadnice byla ve výši jehoúst a asi čtvrthodinku mu lízal prdel. Jeho ocas se přitom ztopořoval. Vévoda cítil, že tato mše si žádá trochu kadidla, ale stříkat nesměl. Bylo totiž zakázáno činit cokoli mimo toho, co bylo prováděno předešlého dne. Proto se rozhodl imitovat svého kolegu, ohnul Zephyra přes kanape a umístil svůj aparát mezi jeho stehna. .Bylo to jako minule u Curvala: jeho ocas vyčníval několik coulů přes hochova stehna.
„Udělej to jako já,“ radil mu Curval, „pohoň kluka na svém ptáku, ať ti zaleje tvůj žalud svým semenem!“
Ale vévoda shledal, že bude zajímavější, napíchne-li dvě osůbky najednou: Požádal proto svého bratra“, aby připravil Augustinu. Ta pak byla zadnicí přítištěna za Zephyrova stehna a vévoda mrdal současně chlapce i dívku. Pro zvýšení své vil-nosti se snažil pohonit Zephyrova čuráka, aby jeho semenem mohl postříkat běloučkou a kulaťoučkou prdelku Augustiny. A zanedlouho ji skutečně zaplavil dětským, mohutně vytékajícím semenem. Curval celou akci pokládal za zábavnou, a když viděl vévodovu otevřenou řiť, která přímo čekala na čuráka, vrátil vévodovi to, co od něj obdržel včera. Sotva drahý vévoda zaznamenal Curvalovy vilné nárazy, vystříkal a zaplavoval předsálí chrámu, jehož kolonádu předtím postříkal Zéphyr. Curval se však nevyprázdnil. Vytáhl své úctyhodné nářadí z vévodovy prdele a ohrožoval jím biskupa, jenž se snažil o ejaku-. laci mezi Gitonovými stehny, řka, že mu provede totéž co vévodovi. Biskup vyjádřil pochyby, ale vzápětí byl zezadu nabodnut a za chvilku skvostným způsobem ztratil své semeno mezi stehny krásného Gitona.
Durcet měl k dispozici pouze Hébé a jednu ze služek. Přestože byl opilý a vyčerpaný, oddal se infámiím, o nichž prozatím pomlčíme.
Konečně nastal klid. Pánové vyčerpáním usnuli. V šest hodin byli probuzeni a těšili se na další radovánky, které jim jis-te připraví Duclosová svým večerním vyprávěním.
93
Opět bylo pozměněno složeni’ quadril i úbory jejich člení – dívky byly převlečeny za námořníky, chlapci za konkubiřf Byl na ně půvabný pohled. Nic nevzrušuje vilnost víc než táj kove malé chlípné triky, kdy se domníváme u chlapců najít to co hledáme u děvčat, a obráceně. Tohoto večera měl každj z pánů u sebe svou ženu a navzájem si pochvalovali tak sluí né uspořádání večerního sezení. Všichni byli připraveni naslov chat a Duclosová vyprávět:
„U madam Guérinové pracovala také třicetiletá blondýna Byla dost při těle, ale výjimečně bílá a čerstvá. Jmenovala se Aurora. Měla šarmantní ústa, krásné zuby a velmi chlípný jazyk. Možná tomu nebudete chtít věřit, ale ať to bylo způsobeno výchovou či žaludečními potížemi, její krásná ústa měla jedj nu velkou chybu. Každou chvíli příSerně říhala. Někdy, kdy^j se trochu víc najedla, slyšela jsem ji krkat a říhat celou hodinu!
Právem lze říci, že neexistuje nedostatek, který by nenašel | zájemce – a i tato dívka našla velmi ohnivého nápadníka. Byl] to učenec, vážený doktor ze Sorbonny, který občas, když už sel mu zdálo jednotvárné přednášet o existenci Boha, se odebrali do bordelu naší Guérinové, aby se dal přesvědčit o skutečnos-1 těch bytí či nebytí. Vždy se předem ohlásil a Aurora se pokaž-í dé před jeho návštěvou nažrala k prasknutí. Je pochopitelné,! že mé zajímalo jejich setkání, a proto jsem se uvelebila u kui kátka. Profesor několikrát políbil Auroru na ústa, usadil ji na židli a sedl se proti ní. Pak jí dal do ruky svého nebohého ču-.i raka včetně scvrklého šourku a řekl: ,Pracujte, má krásná malá, pracujte. Znáte přece prostředek, jímž mě vysvobodíte zmé-J ho nudného stavu, dělejte rychle, zapřísahám vás, dělejte j rychle, ať můžu brzy stříkat!’
Aurora uchopila jednou rukou doktorův ochablý úd, druhou si přitáhla jeho hlavu, přitiskla mu rty na ústa a pak do nich začala říhal. Snad šedesátkrát za sebou. Extáze sluhy Božího byla věru nepopsatelná. Zdálo se, že je v sedmém nebi. | Vdechoval a polykal vše, co mu bylo podáváno. Snad by byl nešťastný, kdyby se ztratila jen sebemenší část výplodů jejího říhání. Mezitím se rukama zmocnil Aurořiných ňader a kundy. Tyto dotyky však byly jen vedlejší epizodou, hlavním objektem jeho vášně byla její ústa, která ho zaplavovala říháním, vycházejícím z hloubi žaludku. Po vilném mravenčení, které mu tato ceremonie v dlani mé kolegyně působila, se konečně vybil. Pokaždé pak odcházel s ujištěním, že se dosud nikdy tak nepobavil.
94
jednou ode mne zcela výjimečný muž požadoval’ výstřednost o níž nemohu pomlčet. Onoho dne mě Guérinová donutila, abych se hodně najedla stejně jako před několika dny Aurora a pečovala o to, aby mi byly servírovány nejvybranější pochoutky a má zamilovaná jídla. Po tomto hodokvasu mi sdělila co ode mne bude požadovat jakýsi starý zhýralec, s nímž mé chtěla spojit.
Nejprve mi dala vypít ve sklence horké vody tři pilulky dá-vidla. Pak se dostavil onen kurevník. Byl stálým hostem našeho bordelu, viděla jsem ho zde už vícekrát, aniž bych se však starala o jeho zvyky. Objal mě a strčil mi do úst svůj špinavý, odporný jazyk. Smrdělo mu z úst a ten smrad urychlil účinky dávidla. Jakmile poznal, že se mi zvedá žaludek, zvolal: .Odvahu, moje maličká, odvahu! Ani kapka z toho, co vybliješ, nepřijde nazmar!’
Věděla jsem od Guérinové, jak se mám chovat. Sedla jsem si na kanape a sehnula hlavu přes okraj. On stál přede mnou s rozkročenými stehny. Rozepnula jsem mu kalhoty a vyndala krátké, zvadlé přirození, které nejevilo sebemenší náznak erek-• ce. Začala jsem mu zakrslého ptáčka honit. On rukama sevřel mou zadnici a otevřel ústa a já jsem celý svůj sotva strávený oběd vyblila do jeho pusy. Kurevník se cítil jako v nebi. Zaníceně olizoval mé rty, aby neztratil ani kapku toho, co jsem vrhla. Když se mu zdálo, že už víc zvracet nebudu,, opět mi vrážel jazyk do úst. Jeho ocas, kterého jsem se už ani nedotkla – bránily mi v tom další předzvěsti zvracení – začal tvrdnout a vzty-čovat se sám od sebe. Byl zřejmě vzpružen právě provedeným svinstvem a zanechal mi na prstech důkaz intenzivního pocitu, který mu tato pxasečina způsobila.“
„Můj bože,“ zvolal Curval, „tohle je delikátní žádostivost, ale dala by se ještě vylepšit…“
„A jak?“ zeptal se Durcet se stenem vilnosti v chraplavém hlase.
„Ptáte se jak? K čertu, přece výběrem ženy a výběrem jídla!“
„Výběrem ženy;..?“
„Chápu, bylo by nutno vybrat k tomu ženu typu Fanchon?“
„Samozřejmě!“
,A jak je to s jídlem?“ ptal se Durcet, jemuž při této debatě Adelaida honila ptáka.
„K tomu jídlu,“ odpověděl prezident, „prostě bych donutil ženu, aby mi vrátila zpátky to, co jsem jí předtím sám poskytl!“
„Mám tomu rozumět tak, že by ses jí nejdřív sám vyblil do úst, aby to spolykala a pak ti to stejným způsobem vrátila?“
95
„Tak jest!“    ‘
Hned nato oba debatéři odběhli do svých kabinetů. PrezM dent s Fanchon, Augustinou a Zelamfrem, Durcet s Desgrange-» sovou, Rosettou a Bandeaucielem.
S pokračováním vyprávění Duclosové bylo nutno půl hod» ny počkat, než se jmenovaní znovu objevili.
Jistě jsi ted prováděl různé prasečiny?“ zeptal se vévoda Curvala.
„Několik jsem jich provedl,“ odpověděl prezident, „v tom spočívá štěstí mého života. Cením si vilnosti jen v těch nejšpi-M navějších a nejodpornějších formách. Avšak zatím jsemsesvýmB semenem ještě nemrhal. Takovou námahu přenechávám toběj a silným šampiónům, jako je’Durcet.“
Je to pravda,“ vmísil se do debaty finančník, „já jsem se řád-1 ně vystříkal. Ta Desgrangesová je špinavá jak v řečech, takl v chování, a přeochotná dělat vše, co se od ní požaduje…“
„Duclosová, pokračujte,“ řekl vévoda, „neboť nepřerušíme-1 –li ho, bude nám bez okolků do detailů vyprávět všechno, coM prováděl, aniž by si uvědomil, že je to nedůstojné kavalíra.“ 1
Duclosová poslechla a pokračovala.
Je vidět, že pánové takové věcičky, b nichž hovořím, mi– j lují a je mi líto, že své nadšení ještě chvíli neubrzdili. Vzhledem I k tomu, co vám dnes ještě budu vyprávět, by to bylo na místě. 1 To, o čem se pan prezident zmínil před chvílí, se shoduje s tím, i o čem budu ted mluvit. Téměř doslovně. Škoda že jsem to nemohla dopovědět.
Vylíčím vám případ starého prezidenta de Saclanges, jenž vás seznámíš podrobnostmi, jaké si přál pan Curval.
K ukojení prezidenta byla určena nejstarší dívka našeho bordelu. Byla tlustá a velká, věčně ožrala, klela a rádanadávala. Měla asi třicet šest let, uhrovitý obličej, ale jinak byla dost pohledná. 1 Kdykoli se dostavil prezident, byl oběma podáván vynikající oběd .j a dostatek pití. Oba se ožrali do němoty, zvraceli jeden druhému J do ůst a totéž si opět vraceli. Nakonec se váleli mezi zbytky jídel j a zvratků, ve všité špíně po parketách. Pak většinou dívka omdle– ] la, opustily ji síly. To byl pro našeho zhýralce nejdůležitější moment. Nastoupila jsem já.– Prezident ležel mezi námi, jeho komický Čuník byl tvrdý jako ocelová tyč. Vzala jsem ho do’ ruky, prezident začal koktat a nadávat, stáhl mě na sebe, zmocnil se mne a začal stříkat jako býk. Přitom se stále válel v tom hnusu.
Tatáž dívka, o níž mluvím, nám později poskytla podívanou I na neméně špinavou akci. Tlustý mnich, který ji velmi dobře
96
latii, si sedal óbkročmo na její břicho. Ona přitom měla stehna co nejvíce roztažena a nohy přivázány k nábytku, aby ne-[110hla změnit pozici. Takto pak byla servírována různá jídla bez příborů či talířů přímo na její podbřišek a kundu. Mnich bral porce masa do ruky, nořil je do dívčiny kundy a začal je jíst, teprve když byly znečištěny šlemem a ostatním svinstvem, které vagina vylučuje.“
„To je úplně nový způsob stolování,“ řekl biskup.
„Ale ten by se vám nelíbil, ani kdyby vám k tomu hrála komorní hudba,“ odpověděla mu Duclosová.
„Ne, při břiše pánabóha,“ odvětil služebník církve, „protože já kundy miluji pramálo.“
„Dobře,“ pokračovala vyprávěčka, „poslechněte si nyní příběh, kterým chci dnešní .vyprávění ukončit. Jsem přesvědčena, že vás bude zajímat. Tehdy jsem byla již osmý rok u Guérino-vé a bylo mi zrovna sedmnáct. V té době jsem k nám pravidelně viděla přicházet jistého generálního pachtýře, jemuž byla vzdávána patřičná úcta.
Byl to malý, tlustý muž, tehdy mu mohlo být snad šedesát a byl v každém směru podobný zde našemu panu Durcetovi. Byl stejně svižný i tčlnatý. Každého dne mu byla opatřena jiná cizí dívka. Dívky našeho domu mu posloužily, pouze v případě, že se žádná cizí nenašla. Pan Dupont, tak se náš host jmenoval, byl při volbě dívek i v celém svém vkusu velmi vybíravý. Důrazně trval na tom, aby dívky nebyly běžnými prostitukami, jen zcela mimořádně se spokojil s některou z nás. Nejraději měl dělnice, prodavačky a především švadleny. I jejich stáří a barvu, vlasů si určoval: Musely to být blondýnky ve věku od patnácti do osmnácti let, ani starší, ani mladší. Nejdůležitější bylo, aby měly bujné zadnice a aby byly absolutně čistotné. Sebemenší.znečištění jejich řití bylo důvodem k odmítnutí. Pokud byly panny, platil dvojnásobek.
Tenkrát pro něj byla objednána šestnáctiletá krajkářka, jejíž prdel klidně mohla sloužit za model krásy.’ Ale protože nám děvče sdělilo, že se toho rána nemůže dostavit, poručila mi Guérinová, která věděla,’ že mě pan Dupont dosud nikdy neviděl, abych ji zastoupila. Musela jsem se převléknout do běžných občanských šatů, vzít si na ulici fiakr a předjet s ním čtvrthodinku poté, co se k nám dostavil Dupont, před dům; Měla jsem mu být předvedena jako kloboučnice a madam mi kladla na srdce, abych svou úlohu sehrála co nejlépe. Přeď veškerou tou přípravou však bylo nejdůležitější, abych snědla půl libry
97
anýzu a zapila to sklenici’ likéru. Vše bylo pečlivě proveden* a připraveno.
Přijela jsem smluveným způsobem a byla představena hosB tu, který si mě velmi pozorně prohlížel. Díky našemu zastíracfS mu manévru nenalezl nic, co by jej odradilo.
Je ještě pannou?’ zeptal se.
,Z této strany nikoli,’ odpověděla Guérinová, přičemž poloj žila ruku na mé břicho, ,ale z druhé strany pannou je.’ V torifi případě lhala madam nestoudnč, ovšem náš muž se dal ochot» ně obelstít.
,Zvedněte jí sukně,’ požádal Dupont. Madam mi je zvedla nad zadnici, stlačila mi záda a odhalila prostopášníkovi chrám! uctívání. Chvíli si mou prdel prohlížel, pak oběma rukama rozJ táhl půlky a po provedené– kontrole řekl, že mám pěknou* prdel,, že je spokojen. Potom se ještě zeptal, kolik mi je let, jaké-1 zaměstnání vykonávám a zřejmě spokojený mým nevinnýnjH vzhledem a mou předstíranou prostomyslností mě zavedl na-.B horu do pokoje.
Měl totiž li Guerillové pokoj sám pro sebe, který nesměl ni-* kdo jiný používat a kde se také nedalo tajné špehovat, co SjH uvnitř děje. Vstoupili jsme a on pečlivě zamkl dveře. Chvíli si fl mě ještě prohlížel, než se mě velmi hrubým hlasem zeptal, zda* jsemopravdu ještě nebyla mrdána do prdele. Takovou brutál*B ní hrdostí se vyznačovalo celé naše setkání.
Součástí mé úlohy bylo tvářit se, že takový výraz neznám, proto jsem si nechala otázku několikrát zopakovat a tvrdila* jsem,, že mu nerozumím. Když mi různými gesty naznačil, co« míní, takže už jsem nemohla předstírat, že nerozumím, nasadil la jsem výraz hrůzy a studu. Řekla jsem mu, že bych byla ne-« šťastná, kdybych se musela poddat takovéto neřesti. Byl spo-J kojen a poručil mi, abych si svlékla šaty. Zůstala jsem jenom* v košilce, kterou.vzadu zvedl až ke šněrovačce. Protože však* byla vidět má ňadra, rozčilil se a začal mi nadávat: ,K čertu s tě-* mi kozami! Kdo na tobě chce, abys mi je ukazovala? To mě mů-fl že u vás. kreatur naštvat, ta nestoudná mánie pořád ukazovati cecky!’ Rychle jsem si je přikryla a otočila se k němu, jako bych I ho chtěla požádat o prominutí. Ale když uviděl přední část mé-* ho těla, znovu se rozčilil a volal: ,Krucinál, zůstaň v té pozici,* kterou chci!’ Přitom mě uchopil v pase a otočil mě, takže jsemj mu předváděla zadnici.
,Ted zůstaň takhle stát,’ řekl, .nepotřebuji ani tvou kundu, I • ani tvoje kozy, jenom tvou prdel!’ Pak mě odvedl na kraj po-«
98
stele na niž mě povalil břichem a hrudníkem. Sedl si na nízkou stoličku mezi mé nohy, takže jeho hlava se nacházela přesně ve výš* m^ zadnice. Chvíli ji pozoroval, a protože se mu tato pozice nezdála úplně dokonalá, vpravil mi pod břicho polštář, čímž byla má prdel vysazena trochu výš.
Pak si opět sedl a s chladnokrevností protřelého chlípníka si znovu prohlížel můj zadek. To trvalo jen chvíli, záhy se zmocnil mých půlek, roztáhl je a přitiskl otevřená ústa na díru, takže ji svými rty hermeticky uzavřel. Hned nato, řídíc se rozkazem a radou madam Guérinové, ale i extrémní potřebou, kterou jsem cítila, vypustila jsem do jeho úst jeden z nejhlasitějších prdů, jaký kdy v Životě slyšel. Odtáhl se a začal mi nadávat:
,Ty malá nestoudnice, ty máš odvahu prdět mi do huby?’ Sotva to dořekl, přisál se otevřenými ústy znovu k mé díře.
,Ano, můj parie,’ odpověděla jsem mu, ,takhle já jednám s lidmi, kteří mi líbají prdel.’
,Tak dobře, dobře, jen prd dál, ty malá kurvo, když se nemůžeš opanovat, tak prd, prd tolik, kolik chceš a můžeš!’
Od tohoto okamžiku jsem již své potřeby nepotlačovala. Li-. kér, který jsem vypila v kombinaci s anýzem, vyvolával neuvěřitelné nutkání pouštět větry a můj zákazník, celý v extázi, je polykal ústy i nosem. Asi po čtvrthodině tohoto tělocviku si konečně lehl na kanape, přitáhl mě k sobě, musela jsem si prdelí sednout na jeho obličej a poručil mi, abych mu ted honila ptáka a přitom dál prděla, protože mu to působí božskou radost.
Prděla jsem, třepala jeho ubohým ptáčkem, ne delším a silnějším než prst, až se mi konečně podařilo ho trochu ztužit, čímž jsem znásobila požitek pana Duponta. Okamžik krize jsem poznala podle obzvláštních nestydatostí z jeho strany: Byl to jeho jazyk, jímž nyní provokoval mé prdy. Vniknul jím.až do řitní díry, aby se jich nabažil. Přitom jeho malé nářadí v mých prstech konečně vystříklo* ubohých sedm nebo osm kapiček Průsvitného spermatu, které mi steklo po hřbetě ruky. Tento chabý výstřik Duponta přivedl k rozumu. Hrubost ihned ustoupila zmatenosti. Nedal mi ani dost času, abych se oblékla. Poznala jsem, jak ukojená neřest inklinuje k hulvátství, když iluze pominou, a jak se mstí kultu, který byl předtím pánem nad smysly.“
„Tento muž,“ ozval se nyní biskup, „je mi milejší než všichni ostatní, o nichž jste hovořila. Nevíte, zda přísti den získal tu šestnáctiletou krajkářku?“„Ano, důstojný pane, získal ji, a den
99
nato jednu ještě krásnější’ patnáctiletou pannu. Musím říci, žá málo mužů bylo tak dobře obslouženo-za tak nízkou cenu.“  j
Vyprávění silně rozptýlilo-hlavy pánů, zvyklých na výstředM nosti nejrůznějšího druhu. A protože taková chlípnost se jinfl zdála nádherná, neváhali vyzkoušet ji sami. Každý dělal, coj mohl a vzal si ode všeho něco. Při večeři se kochali nestoud-j nostmi, které byly popisovány. Tereza se musela opít a zvracej clo úst vévody, Durcet nabádal svou skupinu k prdění a spoly-] kal během večera více než šedesát prdů.
Co se týče Curvala, jemuž se hlavou honily všechny vyslechnuté extravagance, chtěl své orgie slavit sám. Dal se spolu [ s Fanchon, Marií a Desgrangesovou zavřít ve vedlejším budoá-1 ru, kam poručil donést třicet lahví šampaňského. Později bylij všichni čtyři nalezeni v záplavě vlastních exkrementů, prezident usnul s ústy na ústech Desgrangesové, která se mu do nichj vyzvracela. Nakonec musely být tyto čtyři osoby ž budoáruj odneseny.
•Ostatní tři pánové vykonali v podobném nebo pozměně– j ném žánru téměř zrovna tolik, co prezident Curval. Měli za sebou stejné pijácké orgie – opili své chlapce natolik, že museli] zvracet a dívenky připravili k vydatnému prdění. Nebýt Duclo-J sové, která zachovala rozvahu, dala vše do pořádku a dopravila pány do postelí je pravděpodobné, že by ranní Červánky na-| lezly celou společnost ležící ve vlastní špíně, podobnější spíše j prasatům než lidem. Nakonec všichni usnuli, aby v Morfeově náručí nabrali trochu sil pro příStí den.


Přátelé se již nechtěli každého rána oddávat hodinové lekci Duclosové.’Noční veselíce je unavovaly a navíc se obávali, že by je tyto operace mohly stát zbytečnou ztrátu semene. Obávali se, že je každodenní ceremonie otupuje vůči dalším radovánkám. Proto je ode dneška při ranní masturbaci zastupoval vždy jeden ze souložníků.
Proběhly vizity. Už chyběla jen poslední z dívek, aby mohlo být potrestáno všech osm. Byla jí krásná, zajímavá Žofie, která dosud vždy svědomitě vykonávala všechny svěřené úkoly. I když se jí některé zdály směšné, prováděla je. řádně. Durcet však podplatil. Louisonovou, její dozorkyni, a ta nastražila tak šikovnou past, že Žofie mohla být uznána vinnou a zapsána do. osudné knihy trestů. I jemná Aline byla shledána vinnou, a tak se na listině trestů Objevilo všech osm dívenek, dvě manželky a čtyři chlapci. 
Po skončení vizity mysleli pánové jen na svatbu, která měla korunovat plánovanou slavnost na konci týdne. Tento den bylo zakázáno jakékoli vykonávání osobní potřeby v kapličce. Monsignore se oblékl do biskupského roucha a odebral se k oltáři. Vévoda, který při oddávacf ceremonii představoval otce dívenky, vedl Michettu a Curval, coby otec chlapce, vedl Gitona. Tato děcka byla vyvolena za manželský pár. Byli nádherně oblečeni do městských šatů, ovšem opačně – Giton.měl na sobě dívčí šaty a Michetta pánské. Jsme však bohužel nuceni zatím čtenářům zatajit detaily náboženské ceremonie, jež by jim jistě způsobily potěšení. Vše objasníme později. Čekání na oběd si naši čtyři zhýral-ci krátili společně se šarmantním párem snoubenců v separátní místnosti. Poručili jim, aby se svlékli do nahá, a předváděli jim manželské povinnosti natolik, kolik jim jejich mládí dovoluje. Gitono-vi. jemuž mohutně trčelo přirození, však bylo zakázáno vpravit je do dívenčiny yaginy. Nedovolili mu to, neboř tento květ byl ur-
101
čen k jiným účelům. Směli se pouze líbat a laskat po celém těleS Malá Michetta tedy masturbovala svého manžela Gitona a ten jjjfl krásné obsloužil prstem. Oba však natolik vnímali vlastní sta» otroctví“, že ze svého konáni’ neměli žádný požitek.
Nadešel Čas oběda, jehož se mimo pánů účastnili i novo« manželé. Při kávě, kterou servírovali úplně nazí Zelamír, CupiM don, Rosetta a Konstance, byli nazí i novomanželé a pánům sefl opět rozpálily hlavy. Poněvadž se v této denní době stalo mótS don šoustání mezi stehna, zmocnil se Curval ženicha, vévodáB nevěsty a ukájeli se s nimi tímto způsobem. Biskup, okouzle-B ný šarmantní zadnicí Zelamíra, mu ji lízal, přikázal mu prděB a prováděl s ním nakonec totéž, co oba výše jmenovaní páni.H Durcet dělal totéž s rozkošným zadečkem Gupidona.
Naši atleti ovšem svá semena ne vystřídali. Vzápětí se jeden z nich zmocnil Rosetty, druhý Colomby a mrdali je jako chrtiB mezi stehna stejně jako předtím Gitona a Michettu. Poručili» těmto půvabným dětem, aby svými malými ručkami přesně dle« instrukcí honily vyčnívající části jejich údů, a přitom zaměstná–  váli své prsty v řitích těch malých dárců slasti. Přesto nikdo I z nich nestříkal. Věděli, že své semeno budou moci skvostněB použít večer, a proto se každý šetřil.
Poté byla práva mladých manželů zaišena, oba byli včleněni do příslušných čtveřic a Duclosová pokračovala ve vyprávěni’.
„Muž, stejného gusta jako náš pan bankéř, jehož choutkami I jsem ukončila včerejší vyprávění, bude dnes, pokud ctění páno-« vé souhlasí, zahajovat mé líčení. Byl to asi šedesátiletý člověk. K zvláštnostem jeho zálib patřilo, že vždy žádal ženy starší nežB on. Guérinová mu přihrála jednu ze svých známých kuplířek, je– I jíž svrasklá prdel vypadala jak pomačkaný pergamenový papír, I takový, jaký bývá používán k uchovávání tabáku. A právě tahle osoba byla objektem uctívání našeho zhýralce. Klečel za tou> hnusnou prdelí, láskyplně ji líbal, dával si prdět do nosu, v ex– j táži otevřel ústa a nechal si prdět i do nich, nejlépe několikrát za I sebou. Jazykem hledal tyto mefitické větry, až podlehl deliriu.B které si touto operací přivodil. Z kalhot vyndal malé, nevzhled-1 né, namodralé přirození, stejně scvrklé jako prdel jeho bohyně, j
,Proboha prd, prd, má přítelkyně,’ křičel a zuřivě si honil malého ptáčka, ,prd, srdéčko mé, jen tvé prdy dokáží oživit mé 1 ubohé nářadí!’
Kuplírka se činila, násobila své prdy a zhýralec, zpitý vil– 1 ností, konečně vystříkl mezi nohy své bohyně dvě nebo tři ma-. I lé kapky spermatu, kterým vděčil za extázi.“
102
Nikoho by ani nenapadlo, jak hrozný účinek tento příběh vyvolá. Sotva Duclósová epizodu dovyprávěla, zavolali k sobě naši zhýralci služebné, které dnes uváděly quadrily, zmocnili se jejich starých, ošklivých prdelí, nutili je k prdění a snad by se byli dostali do stejné extáze jako hrdina vyprávění, leč očekávání slastí pozdějších orgií je umoudřilo. Po chvíli závodů v prdění poslali služebné na svá místa a Duclósová mohla pokračovat:
„Příští záliba, pánové,“ řekla tato příjemná žena, „nás nebude dlouho zdržovat, protože vím, že mezi vámi má málo příznivců. Jelikož jste mi však poručili, abych nesmlčela z doby mého mládí nic, patří sem i toto.
Chodil za mnou jistý velmi mladý a hezký muž, jehož zálibou, bylo lízat mi kundu vždy, když jsem měla měsíčky. Ležela jsem na zádech s roztaženými stehny, mezi nimi klečel on, podpíral mi rukama boky a lízal mou kundu tak šikovně, že mě přitom pokaždé udělal. Spolykal všechno, můj výtok i krev. Vždycky si přitom honil ptáka a na blaženém výrazu jeho obličeje bylo znát, že se cítí v sedmém nebi. Snad nic na světě mu nečinilo větší rozkoš než tento způsob milování. Pokud vím, během měsíce vystřídal tímto způsobem všechny dívky zaměstnané u Guérinové a bezpochyby se potom obšťastňoval i v dal’ ších bordelech Paříže.
Pokud se vám tento způsob nezamlouval, pánové, mohu vás ujistit, že vím o ještě zvláštnější libůstce jistého přítele Guérinové, jemuž-dodávala zboží. Jednou nám o tom vyprávěl. Zvrhlost tohoto muže spočívala v tom, že konzumoval potraty. Pokaždé, když se o nějakém dozvěděla, dala mu vědět – on přiběhl, spolykal embryo a padal přitom vilností skoro do bezvědomí.“
„Toho muže jsem znal,“ řekl Curval, „a můžu s jistotou potvrdit, že je to pravda.“
„Budiž,“ řekl na to biskup, „ale mohu vás ubezpečit, že tohoto pána imitovat nebudu.“
„Co se mě týče,“ odpověděl Curval, „jsem přesvědčen, že něco takového může urychlit výstřik a ukojit vilnost. Jak všichni víme, Konstance je těhotná, a pokud by byla svolná potratit, slibuji, že bych to embryo spolkl jako sardinku.“
„Pane,“ ozvala se Konstance, „známe přece váš .odpor k těhotným ženám. Je známo, že jste Adelaidiňu matku zavraždil )en proto, že podruhé otěhotněla. A pokud mi Julie dovolí, nechť jí je onen případ varováním.“
103
,Je pravdou,“ odpovědél prezident, „že nenávidím potomstvo. Jestli se však domníváte, že jsem pouze proto zabil svoil ženu, jste na omylu. Věz, ty kurvo, že nepotřebuji pražádný dů-1 vod k tornu, abych zabil jakoukoli ženu. především takovouj krávu, jako jsi ty. Udělal bych to, kdyby mi patřila, jen proto,’ aby nemohla vrhnout tele.“
Konstance a Adelaida se rozplakaly. Případ začal odhalovat utajenou nenávist, kterou prezident choval vůči šarmantní maln želce vévody. Vévoda sám se nikterak o svou ženu nezasazoval, naopak, řekl Curvalovi, že by měl vědět, že on sám také nestojí o Žádné potomstvo. Konstance je sice těhotná, avšak dosud neporodila. Po těchto slovech zesílil Konstancin pláč. Se-’ děla na kanapi svého otce Durceta, který místo aby ji utěšil, jíj pohrozil, že nepřestane-li hned brečet, dopraví ji několika kopanci do zadnice přede dveře. Nebohá žena se nebránila, jen povzdechla: „Veliký Bože, jsem tak nešťastná. Ale je to můj osud a musí se naplnit.“
Adelaida, rovněž tonoucí v slzách, byla vévodou, na jehož] kanapi se nacházela, týrána tak, aby plakala ještě víc. Avšak se-j brala se a dokázala pláč potlačit. Poté, kdy byla tato tragická, zločineckým duším zhýralců odpovídající scéna ukončena, pokračovala Duclosová v řeči.
„U Guérinové.byl komicky konstruovaný pokoj, používaný vždy toliko jedním mužem. Měl dvojitou podlahu. Nízké mezi-] patří, v němž bylo možno pouze ležet, sloužilo dalšímu zhýral-ci, který si mě objednal k jedinečnému způsobu zábavy. Potřeboval vždy dvě dívky. S jednou se zamkl v oné místnosti a uvelebil se tak, že měl hlavu přesně pod otvorem ve stropě. Jeho dívka neměla jiný úkol, než mu honit ptáka. Já jsem v komůrce nad nimi musela s jiným mužem dělat totéž. Do díry v podlaze (a tedy i ve stropě) jsem musela nasměrovat výstřik semene mého zákazníka, jenž tak kapal na hlavu zákazníka pod námi. Všechno bylo naaranžováno dokonale, operace vyšla pokaždé zdárně. V okamžiku, kdy ,pacient’ dole ucítil na obličeji sperma muže nad ním, začal stříkat i on. A bylo po všem.
Ta stará baba se svrasklou prdelí, o které jsem mluvila před chvílí, se u nás objevila znovu. Tentokrát měla co do činění s ji: ným šampiónem. Byl to asi čtyřicetiletý muž, jehož musela svléknout do nahá. Pak začal lízat všechny otvory jejího prohnilého těla – tedy prdel, kundu, ústa, nosní dírky, uši, podpaždí, zkrátka nezapomněl na nic a všechno, co vylízal, i spolykal. Ten chlap byl skutečný prasák. Dával jí do úst sladkosti,
104
105

aby je žvýkala. Když byly důkladné rozmělněné, musela se nas pít vína, smíchat s ním to, co měla v ústech, kloktat a pak vša vrátit do sklenky. Nato on tento hnus vypil. Jeho čurák byl poj celou dobu tak toporný, až se zdálo, že každou chvíli bez cizffl pomoci vystříkne. Když se přiblížil’ k vyvrcholení, chopil se tél staré baby, vrazil jí jazyk do prdele, kam nejdále mohl a stříkgB jako pomatenec.“
„Zatraceně,“ řekl Curval, „skutečně není nutné mládíani krása, aby se dalo stříkat! To, co jsme slyšeli, je další důkaz méhol tvrzení. U všech radostí je to tady. Ty nejšpinavější nám nej-1 rychleji vyloudí semeno. Čím špinavější je celá akce, tím vilnější je z ní požitek.“
,;Objekt, který slouží naši chlípnosti,“ řeklDurcet, „vylučuje jist.é soli, jež podněcují naše zvířecí choutky. Lze tedy pochybovat o tom, že vše, co je špinavé a smradlavé, má Vyšší kvan– j tum těchto solí a že právě proto je s to nás dráždit a přivodit rychlou ejakulaçi?“
O této tezi se rozproudila živá diskuse, a protože po večeři čekal pány ještě bohatý program, poručili, aby bylo servírová– | no o něco dříve.
Při dezertu odešly všechny dívky určené k potrestání do salonu, kde na nich měla být vykonána exekuce. Spolu s nimi čtyři chlapci a dvě manželky pánů, což činilo celkem čtrnáct obětí.
Naši přátelé, již předem zpiti očekáváním slasti odpovídajících jejich vkusu, posílili své opilství ještě množstvím vína a likérů. Potom se odebrali do salonu, kde čekali odsouzenci. Pá-j ni byli v takovém stupni ožralosti, vzteku a chlípnosti, že nebylo radno být na místě delikventů.
Na nadcházející orgii se měly mimo odsouzených podílet pouze čtyři staré služebné. Delikventi byli svlečeni do nahá. ] Všichni se chvěli strachy, plakali a každý s hrůzou očekával svůj los. Prezident se usadil do křesla a požádal Durceta, aby pře– | četl jména a provinění každého jednotlivce. Durcet, stejně ožra– –| lý jako jeho druzi, vzal do aiky sešit, ale mžitky před očima mu znemožňovaly čtení. Biskup, který byl sice ve stejném stavu, ovšem dokázal se o něco lépe ovládat, ho zastoupil a hlasitě přednesl jméno každého z hříšníků i jeho prohřešky. Nato prezident rozhodl o trestech, přiměřených stáří a síle delikventů. V každém případě však tresty byly velmi tvrdé. Jsme zoufalí, že nám systém našeho vyprávění znemožňuje blíže popsat vynesené chlípné tresty a prosíme čtenáře, nechť se na nás nezlobí.
Tjstě uzná, že není možné v tomto okamžiku jeho zvědavost uspokojit. Může si být jist, že o nic nepřijde.
Výkon trestů trval velmi dlouho, vzhledem k počtu provinilců. VŠe bylo navíc proloženo ještě různými velmi pikantními epizodami, jež pánům připadaly tak skvostné, že všichni dosáhli výstřiku semene. Když se nakonec odebírali do ložnic, byli natolik zpiti a znaveni, že nebýt pomoci souložníků, vlastní silou by se do svých postelí nedostali.

107

Příklady předešlé noci zapůsobily – ráno nebyl nikdo, shledáni vinným. Pokračovaly lekce se souložníky a jinak se až do podávání kávy nic mimořádného nestalo.
Káva byla servírována Augustinou, Zelmirou, Narcisem a Zephyrem. Začalo šoustáni’ mezi stehna. Curval se zmocnil. Zelmiry, vévoda Augustiny a poté, co oba chvíli obdivovali a líbali jejich zadnice, jež se toho rána zdály obzvlášť půvabné a rů-1 žovoučkě, žádali od dívek, aby prděly. Biskup se věnoval Narcisoví, který jej již několika prdy obdaroval a bylo slyšet i Zephyrovy prdy vypouštěné do Durcetových úst. Proč by se tedy. měly dívenky stydět? Zelmiře se to povedlo, Augustina toi však přes veškerou snahu nedokázala, i když jí bylo vyhrožováno trestem příští sobotu. Když se jí konečně podařil malinký pšouk, vévoda jej vsál do svých úst a spokojen i s tímto malým projevem poslušnosti, vpravil svůj mohutný úd mezi stehna hezkého, děvčátka. V okamžiku výstřiku jej vytáhl a mohutně postříkal obě půlky její zadničky.
Curval prováděl totéž se Zelmirou, biskup a Durcet se spo--kojili s tím, co sami nazývali „malým chodem“.
Pô krátkém poledním odpočinku se všichni odebrali do salonu. Duclosová, která dnes použila všechny prostředky ke zkrášlení svého stáří, do žhavá rozpálila choutky neřestníků. Nechtěli jí dovolit, aby pokračovala ve vyprávění, dokud jim z výše tribuny neukáže svou zadnici. Poslechla a provedla to.
„Má skutečně krásnou prdel,“ zvolal Curval.
„Skutečně,“ řekl Durcet, „mohu ti potvrdit, že jsem dosud viděl jen málo lepších.“
Po tomto úvodu hrdinka spustila sukně, sedla si a vyprávěla.
Jistá příčina byla důvodem, že to, o čem budu hovořit nyní, se již neodehrává na témže bojišti. Tou příčinou byl neutěšený stav mé– peněženky. Přestože jsem byla u madam
108
Guérinové devět lèt, a měla jsem v té době málo výdajů, nečinila má hotovost ani celých sto franků. Ona žena byla totiž vel-ini Šikovná ve vlastní prospěch-a vždy nalezla způsob, jak si ponechat nejméně dvě třetiny mých příjmů. A i z té poslední třetiny ještě dokázala leccos urvat pro sebe. Takové hospodaření se mi nelíbilo. Jiná kuplířka, jménem Fournierová, mě již dříve několikrát přemlouvala, abych bydlela u ní, a protože jsem věděla, že zná víc bohatých prostopášníků než Guérinová, roz: hodlá jsem se, že se k ní přestěhuji.
Dalším důvodem k tomuto kroku byla ztráta sestry. Měla jsem ji moc ráda a nemohla jsem žít v domě, kde mi ji každá maličkost připomínala. Před šesti měsíci totiž navštívil mou sestru velký, hubený, černovlasý muž, jehož vzezření ve mně od samého počátku vzbuzovalo odpor. Zamkli se spolu v pokoji, do něhož nebylo možno nahlížet, takže nevím, co spolu prováděli. Sestra mi to nikdy neprozradila. At už to bylo cokoli, jednoho krásného rána za mnou přišla, objala mne a řekla mi, že tento dům opouští, neboť onen muž, kterého jsem nemohla ani cítit, si ji bude vydržovat. Za toto štěstí prý vděčí kráse své zadnice, do níž je úplně zblázněný. Dala mi svou novou adresu, vyrovnala se finančně s Guérinovou, postupně se se všemi rozloučila a odešla.
Můžete si domyslet, že jsem byla zvědavá a po dvou dnech jsem se rozhodla navštívit ji. Na nové adrese však o ní nikdo nevěděl. Rázem jsem poznala, Že má „sestra byla tím darebou podvedena. Když jsem to po návratu domů vyprávěla Guérino-vé, zlomyslně mi odmítla podat jakékoli vysvětlení. Z toho jsem usoudila, že přede mnou něco tají. To všechno mne zarmoutilo a utvrdilo v rozhodnutí opustit její dům. Protože již nebudu mít příležitost dál o sestře mluvit, řeknu vám rovnou, že veškeré mé pátrání po ní a všechna snaha, kterou jsem v tomto směru vyvinula, byly marné. Dodnes nevím, co se s ní stalo.“
„To ti ráda věřím,“ ozvala se Desgrangesová, „protože ona nežila déle než čtyřiadvacet hodin poté, co tě opustila. Byla podvedena a Guérinová dobře věděla, oč se jedná.“
„Spravedlivý Bože, co to tady povídáte,“ zvolal Durcet, «přestože tvou sestru neznám, věřím, že ještě žije.“
„Věříte neprávem,“ odpověděla Desgrangesová, „doplatila na krásu své vynikající zadnice, ta zavinila její smrt.“
„A ten velký hubený muž?“ zeptal se Durcet.
„To byl agent,, který pracoval pro někoho jiného.“
„Tomu nevěřím,“ řekla Duclosová, „vždyť se s ní stýkal po celých šest měsíců.“
109
„To byl jen zastíracf manévr,“ řekla Desgrangesová, „ale pokračuj raději ve vyprávění, záležitost tvé sestry začne pány jis-j tě nudit, tahle věc se týká víceméně mne a já o tom sama v pra-vý čas promluvím.“
„Žádné dojemnosti, Duclosová,“ ozval se vévoda, když viděl, že vyprávěčka stěží zadržuje slzy, „my zde neznáme žádné slitování, to by se příroda obrátila sama proti sobě, kdybychom kvůli takovým věcem začali prolévat slzy. Ty ponechte.j hlupákům a dětem. Nikdy nesmí slzy skropit líce rozumné že-J ny, které si všichni vážíme.“ Po těchto slovech se Duclosováf uklidnila a pokračovala.
„Z obou těchto důvodů, o nichž jsem právě mluvila, jsem tedy odešla od Guérinové. Fournierová mi nabídla lepší bydlení, | lepší stravu í lepší zákazníky. Finančně jsme se dohodly na po-j lovině mých výdělků bez jakýchkoli dalších srážek. Obývala krás-; ný velký dům a zaměstnávala pět velmi půvabných děvčat. Já byla šestá. Jistě budete souhlasit s tím, že o těchto děvčatech budu ‘ mluvit, jenom pokud v mém vyprávění budou hrát nějakou roli.
Hned druhý den po mém příchodu k Fournierové jsem do-1 stala zaměstnání, protože obchody u ní šly velkolepě. Denně ‘ jsme přišly na řadu pět– až šestkrát. Budu vám však, tak jako dosud, vyprávět pouze to, co si vzhledem k pikanterii nebo vý-l střednostem zaslouží vaši pozornost.
. První muž, s nímž jsem-na svém novém,působišti přišla do styku, byl výběrčí daní. Bylo mu asi padesát let. Poručil mi, abych si klekla před postel, hlavou k ní, a sám si klekl nade mne, na postel. Poručil mi, abych co nejvíc otevřela ústa a onanovala do nich. Nesměla jsem ztratit ani kapku jeho výstřiku a ten prasák se pak příšerně smál mým grimasám a tomu, jak se zvedal žaludek.
Po tomto odporném zážitku mi pánové jistě dovolí, abych vyprávěla čtyři příhody podobného ražení, které jsem u Fournierové zažila, i když v jiném Časovém rozpětí. Vím, že tyto příběhy se budou velmi líbit panu Durcetovi a bude mi jistě po vděčen, když ho na závěr našeho večírku pobavím příhodou, kterou miluje. Je mi ctí, že jsem ho tímto způsobem’ponejprv poznala.“
„Cože,“ zvolal Durcet, „já budu hrát roli v tvém vyprávěni?“
„Ano, dovolíte-li, můj pane, až se k tomu dostanu, upozorním na to i ostatní pány.“
„A co můj stud? Co? To chceš před těmito mladými dámami odkrýt mé prasečinky?“
110
Když utichl smích ostatních pánů nad předstíraným strachem bankéře, pokračovala Duclosová ve vyprávění.
,Můj druhý zákazník byl ještě starší a odpornější než onen vý-běrčí daní. Musela jsem zcela nahá ulehnout na postel, on si na mne lehl obráceně. Vzala jsem jeho ocas do úst a on strčil jazyk do mé kundy. Poručil mi, abych mu ocas cucala, zatímco vylizo-val mou pochvičku. Cucala jsem jeho úd, jak nejlépe jsem dokázala, a on pilně lízal, bezpochyby však jen pro své potěšení, protože já přitom necítila nic. Byla jsem však šťastná, že už se mi to nehnusí tak jako předešle. Zhýralý dědek začal brzy stříkat.
Fournierová mě již předem na jeho záliby upozornila a poradila mi, abych se chovala náruživě a vilně a já ji poslechla. Stiskla jsem ocas toho prasáka svými rty, vsála jsem šťávu, kterou vystříkl a polykala ji. Přitom jsem ho šimrala prstem na prdeli a strčila mu ho hluboko do řitního otvoru. Toto jsem udělala, protože on sám začal lechtat mou prdelku a strkat mi do ní prst. Když odcházel, ujišťoval paní Fournierovou, že ještě žádná z jejích dívek ho tak nádherně neukojila jako já.
Brzy po tomto dobrodružství k nám přišla jedna taková stará čarodějnice, babizna nejméně sedmdesátiletá. Jak mi děvčata řekla, objednala ji Fournierová pro jednoho zákazníka. Byla jsem skutečně zvědavá, komu a jak má tato fuchtle posloužit. Zeptala jsem se svých přítelkyň, zda u nich není pokoj, v němž lze dění skrytě pozorovat, jako u Guérinové. Bylo tomu tak. Jedna z dívek mě dovedla na místo, odkud se dalo špehovat. Zůstaly jsme tam obě, protože průzory do pokoje byly dva. Mohly jsme vidět i slyšet všechno, neboť stěna, u níž jsme stály, byla jen z hrubé látky. Nemohlo nám ujít vůbec nic.
Nejdřív se do pokoje dostavila baba, prohlížela se v zrcadle a upravovala se, jako by věřila, že svými vnadami stále– může sklízet úspěch. Po několika minutách vstoupil její milenec. Jak mi řekla moje kolegyně, byl to berní úředník, asi šedesátiletý dědek, dost pohledný. Divila jsem se, že své peníze vyhazuje za styk s takovou scvrklou špindírou, když by si mohl užívat s mladými a hezkými děvčaty. Je to jistě podmíněno vlivem zvláštních choutek, které vy, vážení pánové, dobře chápete a které dokážete lépe vysvětlit než já. Tak tedy, dědek se přiblížil k milence, která mu vysekla hlubokou poklonu.
.Nedělej žádné ciráty, ty stará kurvo,’ řekl jí prasák, ,raději se hned svlékni, nejdřív mi ale ukaž, jestli ještě máš zuby.’
,Ne, můj pane, nemám už ani jediný, podívejte se,’, řekla baba a otevřela hnusnou hubu. Nato k ní přistoupil, uchopil ji za
111
hlavu a prisai se k jejím ústům nejžhavějším polibkem, jaký jserrj kdy viděla. Nemyslete si, že ji jen líbal, kdepak, on vysával je-J jí sliny a zamilované vrážel jazyk do největších hlubin jejího; smradlavého hrdla. Baba, která jisté už dlouho nebyla takto po-| ctěna, mu Vracela jeho polibky se zvláštní, těžko popsatelnouj něhou. Když byl dědek nasycen líbáním, poručil jí, aby se svlek-] la. Sám si sundal kalhoty, a my viděly scvrklé černé přirození,} které vůbec neslibovalo, že by se mohlo nějak zvětšit.
Fuchtle ted stála nahá a nestydatým způsobem mu nabíze-; la své scvrklé,.vyschlé, žluté, křivé a bezmasé tělo, jehož poj drobnější popis by i vám, vážení pánové,– ač jste hodně otrlí,] byl zajisté odporný. Raději od něj upustím.
. Náš zhýralec však byl daleko toho, aby se Štítil, naopak, zdálo se, že je tou čarodějnicí nadšen, chopil sé jí, přitáhl si ji na fotel a znovu jí vrazil jazyk do šeredné huby. Pak ji otočil, aby mohl obdivovat a vzdát hold i rubu té medaile. Začal ji poplácávat po prdeli. Ovšem to,, co nazývám prdelí, to byly jen dvaj scvrklé, visící kousky zažloutlé kůže. Ať však bylo jak bylo, dě-j dek zadek rozpůlil, přitiskl k té stoce rty a pak do ní ještě několikrát vrazil jazyk. Babizna se přitom pokoušela oživit jeho Lid tím, že ho dlaní začala masírovat.
,Ale nyní k věci,’ řekl seladon, ,bez epizody, kterou mám nejraději, jé tvoje snaha marná. Byla jsi poučena, co máš dělat?’
,Ano můj pane.’
,A ví? tedy, že to musis sníst?’
,Ano, můj miláčku, můj kohoutku, všechno, couděláš, spolykám.’
Po tomto úvodu ji položil na postel, vsunul jí své zvadlé nářadí hluboko do úst, uchopil ji za nohy a nazvedl je tak, aby se ústy dostal mezi kundu a zadnici své milenky. Začal ta místa vytírat jazykem a jeho včelička, připravená vybrat nektar z růže, sála dychtivě na jeho údu.
Asi po čtvrthodině tohoto vilného execírování začal dědek křičet.
,Ach, šťávo mého ocasu, lízej, ty mrdno, lízej a polykej, už to teče, bože– bože, teče to, cítíš to?’ Rychle ještě, zlíbal všechno, co se mu naskytlo, stehna, vaginu, řitní otvor, všechno olizoval. Babizna zatím polykala, jak mohla. A pak děda vytáhl svůj úd, stejně mdlý a chabý jako předtím. Myslím si, že vystří-kal bez erekce, a zdálo se, že se stydí a že je zmaten. Rychle navlékl kalhoty, vůbec už nevěnoval pozornost hnusnému objektu, s nímž si právě užíval, a překotně odešel.“
112
A co ta stará?“ zeptal se vévoda.
Ta kašlala, plivala, vysmrkala, se, oblékla se a zmizela,“ odpověděla Duclosová a pokračovala.
(iO několik dnů později přišla dívka, která spolu se mnou byla svědkyní výše popsané scény, sama na řadu. Bylo jí asi Šestnáct, měla zlatavé vlasy a velmi zajímavý obličej. Nechtěla jsem si dát její akci ujít a vydala jsem se pozorovat ji z onoho ‘ úkrytu. Muž, s nímž’ si– to rozdala, byl nejméně tak starý, jako ten berní úředník. Poručil jí pokleknout mezi jeho nohy, pevně ji uchopil hlavu „ža uši a vsunul jí do úst svůj úd, který se mi zdál špinavější a odpornější než hadr máchaný v potoce. Má ubohá přítelkyně, když viděla toto odporné přirození, ten hnus– : ný kousek masa, blížící se k jejím ústům, se začala vzpírat. Ale bylo to málo platné, muž ji držel za uši jako pudla.
,Dělej, ty kurvo,’ poručil jí, , ne vzpírej se.’ A vyhrožoval jí, že zavolá Fournierovou, bude-li se dále zdráhat být mu po vůli. Touto hrozbou přemohl její odpor. Pootevřela rty, zvrátila se nazad a několikrát vzlykla, než si jeho nestoudný úd vpravila do své rozkošné pusinky. Od toho okamžiku chlap začal hýřit silnými slovy.
,Ach, ty kurvo,’ volal vztekle, ,nedělej takové ciráty, když ti nabízím nejkrásnějšího čuráka celé Francie. Snad si nemyslíš, že si ho kvůli tobě budu každý den mýt? Dělej, ty svině, a pěkně lízej mou cukrovou tyčinku!’ Přitom se sadisticky pásl na nevoli mé přítelkyně, ano, pánové, je to tak, odpor, který’vyvoláte, vybičuje vaši vilnost a vaše zvrácené choutky. Nechť je tomu jak chce, zhýralec se dostal do extáze a vystříkal jednoznačný důkaz své mužnosti do úst mé ubohé přítelkyně. Ta však nebyla tak ochotná jako ona stará fuchtle, hic nespolkla’, naopak, udělalo se jí zle a vyzvracela všechno, co měla v ža– • ludku. Neřestník se upravil, pochechtával se, a aniž dívce věnoval pozornost, odešel.
Pak jsem přišla na řadu já, ale bůžek lásky byl ke mně shovívavější a milosrdnější než k mým předchůdkyním: Musím však . říct, že poté, co jsem svého zákazníka uspokojila, moc jsem se divila choutkám tak mladého a hezkého člověka. Ale začnu od začátku. Přišel, poručil mi, abych se svlékla. Pak si nahý lehl na postel, já si musela kleknout nad jeho obličej a pokusit se přivést jeho celkem průměrný úd v mých ústech k výstřiku. Kategoricky trval na tom, že musím polykat, jakmile začne stříkat. Současně chtěl, abych mu čurala do úst, a sliboval, že bude mou moč polykat tak jako já jeho semeno.
113
Navíc chtěl, aby mu má krásná zadnička prclěla clo nosu. Dala jsem se do práce a plnila všechny tři úkoly s takovou šjl kovností, že mi brzo mladý žhýralec celé své teplo vystříkl doj úst. Polykala jsem jeho sperma, on dělal totéž s mou moči’, \m jsem ho bohatě zásobila a vdechoval s rozkoší mé prdy.“
„Ná mou věru, slečno,“ ozval se Durcet, „mohla jste si ušet-j řit odhalení těchto dětinských her mého mladil“
„Ale, ale,“ smál se vévoda, „ty, kterému je dnes každá kun-dička protivná, že ji nemůže ani vidět, ses dával pochcávat?“Je j to pravda,“ přiznal Durcet, „červenám se. Je to hrozné, když mil jsou dnes předhazovány prasečinky tohoto druhu, cítím, že měl za tyto výstřelky ještě dnes hryže svědomí.“ Přitom políbil Žo-[ fiinu zadničku, s níž se mazlil, a zvolal nadšeně: „Ach, vy la-J hodné prdele, jak si vytýkám každou oběť vám kdysi odmítnu-1 tou! Ach, –vy skvostné prdele, slibuji vám nesmírnou oběq a přísahám vám věrnost na vašich oltářích.“
Protože ho krásná Žofiina zadnice rozohnila, nařídil jí, aby1 zaujala pozici, která byla sice decentní, ale přesto mohla slou-| žit k ukájení choutek na-svěžím dívčím zadečku. Durcet všakj byl již přesycen, olizoval sice Žofiinu zadnici, ale záhy pod-J lehl slabosti a nechal toho.
Vévoda odešel-do svého kabinetu s Terezou, Colombou, Zelamírem a Briseculem. Po krátké chvíli bylo slyšet, jak řve, což svědčilo o jeho dostatečném uspokojení. A když Colombe po návratu z kabinetu začala zvracet, nebylo již pochyb o oltá-j ři, kterému bylo obětováno.
Biskup se zatím pohodlně uvelebil na jednom z kanapí me-’ zi roztaženými půlkami Adelaidiny prdelky. Jeho pyj mizel v jejích ústech a vzrušoval se tím, že mu dívka prděla pod nos.j Curval vestoje vpravil svůj“mohutný aparát do úst Hébé a vystři’– i kal svou Šťávu do jejího hltanu.
Pak byla podávána večeře, při níž vévoda vyslovil tezi, že! veškeré štěstí spočívá v celkovém uspokojení smyslů.
„Tato slova nejsou slova výstředníka a zhýralce,“ řekl na to Durcet, „řekněte mi, jak můžete být šťastný, můžete-li se v jakémkoli okamžiku pohlavně ukojit? V tomto zážitku štěstí nespočívá, naopak, spočívá v prolomení zábran, které takové touze brání. Zde nacházím všechno, co chci, stačí, abych si to přál, a mám to, ale přiznávám se, že od té doby, co jsem tady mezi vámi, jsem ještě nikdy nevystříkal svou šťávu kvůli objektům, které se zde nacházejí, ale vždy kvůli těm, na které jsem] myslel a které tu nejsou. Navíc nám tady, podle mého mínění,
n4
chybi’ radost z pozorování, radost, která roste jen– ve chvílích neštěstí druhých, o němž my tu nic nevíme. Mohu být šťastný jen tehdy, když poznám někoho, kdo neužívá nic z toho, co já zde mám, a když tím trpí. Pak teprve si mohu říci, že jsem šťastnější než on. Všude, kde si jsou lidé rovni, kde-tyto rozdíly ne– i existují, neexistuje ani opravdové štěstí. Je to jako příhoda o muži, který cenu svého zdraví pozná teprve, když onemocní.“
„Vy byste tedy měl skutečný požitek teprve tehdy, kdybyste mohl pozorovat slzy těch, kteří jsou postiženi bídou?“ zeptal se biskup.
„Zajisté,“ odvětil Durcet, „neexistuje snad smyslnější radost na tomto světě než ta, o které mluvíte.“
„A aniž by tato byla jakkoli podporována?,“ otázal se biskup, který se s Durcetem rád přel a rád jej provokoval v tématech, jež byla po chuti všem přítomným pánům. A vědělo se, že biskup je schopen o těchto tématech, důkladně debatovat.
„Prosím vás, o jaké podpoře mluvíte?“ odvětil Durcet. „Vil-nost, která ve mně při takovém porovnání roste, by přece zhasla, kdybych ji sám podporoval. Když ji vyzvednu ze stavu bídy a dám jí jenom na okamžik okusit štěstí, tak se mi začne podobat a zničí mou radost.
„Dobře,“ řekl vévoda, „chceme-li tedy zvýšit pocit vlastního štěstí, musíme znásobit pocit vlastního neštěstí, anebo je to jinak?“
„Bezesporu,“ řekl na to Durcet, „a to také vysvětluje infám-ní výčitky, o nichž slýchávám celý život. Lidé, kteří mé motivy neznali, o mně říkali, že jsem tvrdý, divoký a barbarský chlap. Nikdy jsem se o tyto pomluvy nestaral, sledoval jsem svou vlastní cestu a prováděl jsem to, čemu, přiznávám, tupci říkali ukrut-nosti. Mně to však všechno činilo radost, dělal jsem skvostná porovnávání a cítil jsem se šťastný.“
„Přiznej,“ chtěl vědět vévoda, „že jsi zničil nejméně dvacet nešťastníků jen proto, abys mohl ukájet své perverzní choutky.“
„Nejméně dvacet?“ řekl Durcet. „Více než sto, můj příteli, a mohu bez nadsázky prohlásit’, že svým počínáním jsem ožebračil aspoň čtyři sta rodin.“
„A co jsi z toho měl?“ zeptal se Curval.
„Většinou jsem z toho měl dost, ale často jsem to dělal jen 2 čiré zlomyslnosti, kterou v mých pohlavních orgánech vzbuzovala oplzlost. Kdykoli činím něco zlého, hned se mi postaví. Při všem zlém, co činím, pociťuji pikantní dráždivost, která ve mně vzbuzuje všechny krásy světa. Jen pro tuto dráždivost to dělám.“
115
„Rozumím těmto pohnutkám velmi dobře,“ řekl Curvali „kdysi, když jsem byl v parlamentě, jsem mnohokrát odevzdali svůj hlas, aby byli zničeni nešťastnici, o nichž jsem dobře věděl, že jsou nevinni’. A vždy při těchto mých nepravostech jsem cítil vilně lechtání, které rychle povzbudilo orgány choutek] v mém pyji. Posuďte tedy, co jsem zažíval, když jsem se dopuji ‘til bezpráví!“
Je zcela jisté,“ řekl vévoda, jehož mozek se začal rozpalovat, | neboť během debaty omakával Zephyra, „že zločin má dost pů-j vabu a stáčí sám o sobě roznítit naše smysly, aniž bychom při-j tom vůči komukoli pocítili sebemenší lítost. Nikdo nedokáže tak] dobře jako já pochopit, že jakýkoli zločin, nemající nic společ-j ného s našimi výstřednostmi, pomůže ke ztvrdnutí našich pohlavních orgánů stejně dobře jako akce, které s výstřednostmi] přímo souvisí. Já za svou osobu mohu prohlásit, že se mi ocasj postavil vždy, ať už jsem kradl, vraždil nebo provozoval paličstvf,| a jsem.si zcela’jist, že to není objekt výstředností, co nás dráždí, | ale vědomí zla, které konáme. Vše se tedy. točí jen a jen kolem) uvědomování špatností, jichž se dopouštíme. A kdybychom neměli tu.moc činit zlo, snad by se nám náš úd ani nepostavil.“
„Nic není jistější,“ řekl biskup, „a proto také jsou kořeny největších požitků v našem nejhanebnějším konání. Abychom od tohoto systému néodbočili, musíme si zapamatovat toto: Čím| více požitku chceme získat z jakéhokoli zločinu, tím hrůznější musí tento zločin být. Co se týče mé osoby, pánové, dovolíte--li, abych mluvil o sobě, tak musím doznat, že při malých zločinech, které páchám, již vůbec nepociťuji žádnou dráždivost. Tu cítím už jen při nejhrůznějších darebnostech a zradách, které si lze představit“
„Dobře,“ řekl Durcet, „můžeme však páchat zločiny v tomto smyslu, jak vy to myslíte? Přiznávám, že má obrazotvornost vždy převyšovala mé možnosti. Vždy jsem si tisíckrát více vymýšlel, než provedl, a vždy jsem si stěžoval na povahu mého chtíče a nikdy se mi nepodařilo provést vymyšlené infámie, protože mé prostředky na to nestačily.“„Skutečnč,“ řekl Curval, „na světě snad existují jen tři nebo čtyři správné zločiny, všechny ostatní jsou ménécennějšími a. celkem nic při nich již necítíme. K čertu, jak často jsem si přál, abych mohl zaútočit na slunce, abych mohl okrást celý svět, nebo abych ho mohl alespoň zničit. .To by byl skutečný zločin. A ne ty malé lumpárničky, kterým se tady oddáváme a které směřují jenom k tomu, abychom během jednoho roku zadupali do země asi tucet různých kreatur.“
116
Hlavy přítomných pánů byly dostatečné rozohněny. Několik dívek to již citelně poznalo. Proto společně opustili tabuli, aby clo krásných úst dívek vypustili onu tekutinu, jejíž cukání v údech jim vnuklo tento nápad. Takže tohoto večera se pánové soustředili výhradně na radosti, které jim připravila ústa děvčátek. Vynalézali přitom na sto způsobů a variant a teprve po konečném ukojení se odebrali na lůžka.

117

Duclosová přišla tohoto jitra s návrhem, že by bylo rozumněj-i ší dát dívkám jiné učitele než souložníky pro výuku v masturbaci, anebo tuto výuku vůbec ukončit, protože se ji’zdá, že dívky  jsou   již  dostatečně   vyškoleny.   Moudře  poukázala  na pravděpodobnost, že díky tomu, že souložničtí učitelé jsou vesměs mladí chlapi, mohou nastat nevítané poměry mezi nimi] a dívkami, čemuž je nutno předejít. Mimoto poznamenala, že I tak mladí chlapi nejsou k tomuto druhu výuky způsobilí, pro-j tože u nich nastává výstřik velmi brzy a okrádají tím zadnice i svých pánů o všelijakou rozkoš. Proto se pánové usnesli na zru– ( šení lekcí. Ostatně z dívek už mnohé dokázaly nádherně zpra-j covávat pánské údy.
Augustina, Žofie a Colombina.se co do zručnosti a lehkosti tohoto.počínání mohly směle ufkávat v honění pánských oca-i sů s favoritkami hlavního města. Jedna z nejméně šikovných, byla Zelmira, ač jinak ve všem byla pilná a ochotná. Žel, jem-1 ný a melancholický charakter jí nikdy nedovolil zapomenouti na její strasti, vždy byla smutná a příliš přemýšlivá.
Při vizitě dnešního rána na ní vychovatelka žalovala, že ji předešlého večera před spaním přistihla, jak se modlí. Byla povolá-1 na před pány, vyslýchána, páni chtěli znát. něco z obsahu její mod-1 litby. Nejprve mlčela a neodpovídala. Po výhrůžkách plačky doznala, že prosila Boha, aby ji vysvobodil z nebezpečí, v nčmžj se nachází, hlavně proto, že je zde ohroženo její panenství.
Nato ji vévoda odpověděl, že si zaslouží smrt, a dal jí v pán-1 ském zákoníku přečíst článek, týkající se takovýchto, případů. I
„Dobře tedy,“ odpověděla po přečtení článku, „zabte mne, Bůh, jehož vzývám, ke mně bude milosrdný. Zabte mne dříve, [ než mne znectíte. Moje duše, kterou jsem zasvětila Bohu, doletí J clo nebe alespoň čistá a já budu konečně osvobozena od muk a od všech těch hrozných věcí, které zde denně vidím a slyším.“]
118

Tato odpověd, z níž bylo znát tolik ctnosti, čistoty a.nevinnosti, naše zvrhlíky zmrazila natolik, že někteří navrhli, aby byla na mrště zbavena panenství. Vévoda jim však připomenul nedotknutelnou dohodu, kterou spolu uzavřeli. Spokojili se tedy s jejím tvrdým potrestáním příští sobotu. Jako okamžitý trest jí navíc uložili, aby vkleče každému z nich ústy celou čtvrthodinu cucala pyj a bylo. jí pohroženo, že neprovede-li to ke spokojenosti všech, ztratí život se vší krutostí zákona.
Chudinka Zelmira tedy plnila první díl trestu pokání. Vévoda, kterého tato ceremonie nesmírně rozohnila, ji během čtvrthodinky, kdy pracovala na jeho pyji, stále štípal do zadni-: ce a pln zlovůle jí vstříkl sperma do úst. Hrozil jí přitom, že ji .zaškrtí, nespolyká-li všechno do poslední kapky. Malá nešťastnice musela přes hrozný odpor celý výron spolknout. Po vévodovi posloužila i ostatním třem pánům, leč žádný z nich nedokázal dojít k výstřiku. Po vizitě ú chlapců a po obřadu v kapličce, při němž se celkem nic nedělo, protože povolení k vstupu mělo jen málo účastníků, se pánové odebrali k obědu a poté k podávání kávy. Servírovali ji Zelamír, Hyacint, Fanny a Žofie. Při kávě mrdal Curval Hyacinta mezi stehna a poručil Žofii, aby před Hyacintovými stehny poklekla a olizovala žalud jeho údu. Scéna to byla velmi zábavná a dráždivě vilná. Curval totiž honil Hyacintoví čuráčka a nařídil mu stříkat na nos malé Zelmiry.
Vévoda, který vzhledem k velikosti svého ocasu byl jediným, kdo dokázal tuto scénu napodobit, chtěl provést totéž se Zelamírem a Fanny, jenže malý chlapeček Zelamír ještě nedokázal stříkat. Vévoda tím přišel o velmi příjemný detail, jímž se Curval výsostně pobavil.
Po těchto dvou se přítomných dětí zmocnil Durcet a biskup, dali si jimi rovněž cumlat přirození, ale žádný z nich nedosáhl ejakulace.
Po malé polední přestávce se všichni odebrali clo vyprávěcího sálu a Duclosová počala líčit další zážitky z veřejného domu.
.,U každého jiného, drazí pánové, bych váhala dotknout se tématu, jímž se budu tento týden obírat. Ale ať je to, co vám budu vyprávět, sebevíc špinavé, vaše gusto je mi natolik zná-mé, že jsem si jistá, že v tom najdete zalíbení. Jsem přesvědče-**a> Že budete velmi spokojeni. Vstoupíme, to vám říkám pře-aem, na půdu hrozných prasečin, ovšem vaše uši jsou pro ^kové prasečiny vyzbrojeny. A vím, Že vaše srdce si přejí po-obné věci, a proto se bez obav pustím do detailů.
–   119
Měli jsme u madam Fournierové stálého zákazníka, kterému ‘ jsme, nevím proč, říkali ,Rytf. Přicházel pravidelné každý večj a jeho záliba byla stejně divná jako jednoduchá. Rozepnul si kal-i hoty a některá z nás mu do nich musela nasrat. Pak si kalhoty i s výkaly zase oblékl a spěšně odešel. V době, kdy mu dívka kal clila do kalhot, vždy onanoval, nikdy však tuto akci nedokončil. Nikdo z nás nevěděl, kam s tím svinstvem v kalhotech chodí.“
„K čertu,“ zvolal Curval, který při všem, co slyšel, vždy dostával chuť dělat to. „Chtěl bych, aby mi také někdo nasral do kalí hot, budu pak ta hovna nosit celý večer s sebou.“ Poručil Loui-son vykonat tuto službu, aby společnosti poskytl představil o zmíněné zálibě. Když se tak stalo, vybídl Duclosovou, ať pol kračuje ve vyprávění. Usadil se na kanapi a řekl, že se s obsahem kalhot cítí velmi dobře, snad pouze krásná Aline, jeho šarmantní společnice, je jeho činem pohoršena, což mu však nevadí
Duclosová vykládala dál.
Jednoho dne jsem byla poslána k jistému zhýralci. Fournie-j rová mě předem informovala o mé úloze: Musela jsem se pře-] vléct za chlapce. Bylo mi tehdy necelých dvacet, mela jsem krásné tělo a hezký obličej, takže mi chlapecké ošacení náramná slušelo. Než jsem odešla, musela jsem do kalhot nadělat totéž, co v nich má právě ted pan prezident Curval. Můj zákazník měj Očekával v posteli. Sotva jsem se k němu přiblížila, políbil měj několikrát náruživě na ústa a řekl mi, že jsem nejkrásnější chla-J pec, jakého kdy viděl. Zatímco mě takto chválil, pokoušel se mi rozepnout kalhoty a já jsem se naoko trochu vzpouzelaj abych jeho choutky ještě víc vybičovala. Přitáhl mě k sobě a provedl svůj záměr. Nevím, jak bych vám nejlépe popsala extázi,] do níž se dostal, když uviděl v mých kalhotech vykaly. S vil-| ným vztekem upřel zrak na mou zadnici a začal mě proklínat.] ,Cože, ty malý kurevníku, ty sis nasral do kalhot! Jak můžeš dě-| lat takovou prasečinu!’ Přitom se opřel o má záda, jednou rukou mě držel kolem ramen a druhou onanoval. Nakonec vystřw kal do mých podělaných kalhot. Pak mě ještě jednou vášnivě políbil, vrazil mi svůj jazyk hluboko’do úst a poslal mě pryč.“ j
„To se s vámi nijak nelaskal?“ zeptal se vévoda. „A ani se nedotkl vašich novinek?“
„Ne, vzácný pane,“ odpověděla mu, „vyprávím vše tak jak se to odehrávalo, nic nezamlčuji a nic nepřidávám. Budte však trpělivý, postupně dojde i na to, co chcete slyšet.“ A pokračovala.
Jednou mi moje přítelkyně řekla, abych se s ní šla podívat na jakéhosi komického ptáčka, který sem chodí jednou týdně
120
p0(jebuje žádné děvče, zabaví se vždy-sám. Zašly jsme te-\ p.jce kukátku do vedlejšího pokoje, upraveného pro onoho pá-\ Uprostřed místnosti stálo vědro, do něhož děvčata na rozkaz Fournierové musela několik dnů vykonávat svou velkou potře-hu Byla v něm pěkná porce hovínek. Když se náš člověk dostavil zjistila jsem, že je to asi sedmdesátiletý dědek. Zanikl a šel rovnou k vědru, jehož páchnoucí obsah mu byl dobře známý. Uchopil nádobu a usadil se s ní na kanape. Asi hodinu si vášnivě a zamilovaně prohlížel obsah, jehož majitelem se stal. Očichával jej, bral jednotlivá hovfnka do ruky a zdálo se, že je rovná podle velikosti, aby je mohl lépe ocenit. Konečně se asi dostával do extáze, neboť vytáhl z poklopce starou černou nudli, těžilo srovnatelnou s.mužským přirozením, a vší silou jí třepal. Jednou nikou onanoval a rukou se hrabal v tom kýblu hoven, která zřejmě byla jedinou vzpruhou, schopnou roznítit jeho vášeň. Nudle se mu však nepostavila, příroda je už někdy tak divná, že zážitky, působící nám největší potěšení, přece jen nepostačuji’ k prožití vrcholné slasti. Dědek se snažil, ale nic nepomáhalo. Teprve když k onanování použil druhou *ruku, která se předtím mazlila s našimi exkrementy, dosáhl toho, co chtěl. Čichal, až se I mu roztahovaly nozdry, a pak konečně začal stříkat. Těch pár kapek, které ze své nudle vykouzlil, skáplo clo vědra.
Zmíním se ještě o další akci. Jiný zákazník si přál se mnou povečeřet a trval na tom, aby vedle dvanácti misek s různými jídly stálo dalších dvanáct misek se sračkami. Očichával každou misku jednotlivě a po večeři jsem mu musela pohonit ocas nad tou miskou, jejíž vůně mu nejlépe, vyhovovala.
Jiný zase, byl to mladý notář, platil jakoukoli cenu za to, mohl-li dívce, kterou si vybral, vlastnoručně dávat klystýr. Jednou si mě také vybral a vpravil do mých střev sedm klystýrů. Musela jsem vodu v těle vší silou zadržovat a vystoupit na žebřík. On se postavil pod něj, onanoval a já všechnu tekutinu z útrob vypustila na jeho ocas.“
Zde Duclosová skončila. Čtenář si jistě dokáže představit, že po celý zbytek tohoto večera se konaly prasečinky podobně těm, o nichž vyprávěla. Lze tomu věřit tím spíš, že podobné choutky všem čtyřem přátelům vlastní. A ačkoli Curval v podobných ohavnostech kápo, ostatní se činili neméně. Osm ^krementů mladých dívek bylo rozmístěno mezi nádoby s jíd-Iem a do orgií museli přispět svými výkaly i chlapci.
Konec devátého dne byl pány uvítán s nadějí, že zítra se do-2ví další podrobnosti o těchto, pro ně tak zajímavých akcích.
121

Čím dále budeme v našem vyprávění postupovat, tím snáze . objasníme našim čtenářům věci, které jsme zpočátku museli taJ jit. Už ted můžeme například prozradit, co bylo smyslem viziG probíhajících každé ráno v pokojích dětí i příčiny, pro něž by-i ly trestány. Můžeme se také zmínit o zábavách, které páni proj vozovali v kapli. Tak kupříkladu subjektům obojího pohlaví bylo přísně zakázáno používat klozetů bez povolení. Bylo to proto, aby se vyprázdnění útrob mohlo konat pouze na přára a v přítomnosti pánů. Vizity tedy sloužily ke zjištění, zda se někdo proti tomuto rozkazu neprovinil. Ten z pánů, který zrov-1 na měl službu, byl povinen každé ráno svědomitě prohlédnouti nočníky, a našel-li použitý nočník, byl jeho majitel ihned zapsán do knihy trestů jako viník. Občas bylo někomu, kdo už skutečně nemohl svou potřebu udržet, povoleno odebrat se do’ kapličky ještě před obědem. Ostatní museli svá nutkání vydr-j žet a vykonávat je během dne tak, jak si to páni přáli. Později \  se dozvíme další detaily a způsoby, jimiž se i takovým počínáním dá zvyšovat vilnost a’chlípnost.
Byly však i jiné důvody k trestání. Čistota vůbec nebyla po chuti našich přátel. Curval například nesnesl, aby se objekty, sej kterými se stýkal, myly, Dúrcet byl. podobného ražení. Oba te-j dy nařídili dózorkyním dívek či chlapců, s nimiž Si chtěli příští) den pošpásovat, aby jim zakázaly jakoukoli osobní hygienu. I Ostatní dva přátelé nebyli sice příznivci nečistoty, ale proti gustu obou jmenovaných nic nenamítali. Stalo-li se, že některý objekt, jenž měl zůstat nemytý, zákaz překročil, byl okamžitě za-’ psán do knihy trestů. To se stalo tohoto rána v případě Colomby a Hébé. Obě měly po včerejších orgiích silně žaŠpiněné zadničky a dnes měly servírovat kávu. Curval si je vybral k dnešní zábavě a vzkázal jim, že pro něj budou muset prdět, a aby proto svá těla nechaly v tom stavu, v jakém byla v noci. Ranní
122
vizitu prováděla Duclosová a byla velmi překvapená, když zjistila že jejich prdelky jsou Čisté. Dívenky se omlouvaly, řekly, Že zapomněly na Curvalův rozkaz, přesto však byly zapsány do knihy trestů.
Nikomu také dnes nebylo povoleno, aby si odlehčil v kapličce. Čtenář si jistě vzpomene, co o tom již bylo řečeno. Dalo se předpokládat, jaké choutky budou naši pánové večer mít. Takt; byly ukončeny masturbační lekce chlapců. Pánové se shodli že jsou již všichni dostatečně vycvičeni a pokračováni’ výuky je zbytečné. Chlapci skutečně dokázali masturbovat lépe než zběhlé pařížské kurvy. Obzvlášť Zéphyr a Adonis vynikali v šikovnosti a lehkosti tohoto úkolu a bylo málo ocasů, jež by v útlých dlaních chlapců nevystříkaly semeno až clo morku kostí.
Během podávání kávy se neudalo nic zvláštního. Byla servírována Gitonem, Adonisem, Colombou a Hébé. Předem upozorněná skupinka dětí byla všemi možnými drogami připravována k tomu, aby mohla vyluzovat nejkrásnější prdy. Curval, který si umanul být takto obsluhován, spolykal přehršli jejich prdů. Vévoda si dal cucat přirození Gitonem, jehož malá ústa stěží obejmula ohromný vévodův úd. Durcet prováděl různé pra-sečinky s Hébé a biskup šoustal Colombu mezi její útlá stehna.
Když odzvonila šestá hodina, odebrali se všichni do salonu, kde Duclosová pokračovala ve vyprávění.
„Do domu madam Fournierové přišla nová síla, která si za-. slouží pozornost vzhledem k dalším detailům mého výkladu, protože v něm hraje jistou úlohu. Alespoň stručně se o tom zmíním. Byla to mladá dívka. Než přišla k nám, pracovala v modistickém saloně a kdysi byla svedena jistým duchovním, 0 němž jsem vám již vyprávěla. Duchovní pracovala pro Guérinovou, ale stejné služby prokazovala i madam Fournierové. Ona dívka nebyla starší čtrnácti let, měla kaštanově hnědé vlasy, jiskřivé oči, rozkošný malý obličej a sněhovou bílou, sametovou pleť. Měla krásné, poddajné tělo, a přestože byla trošku oblejší, působila vynikajícím dojmem. Vlastnila nejčerstvější, nejpůvabnější a nejmasitější bělostný zadeček, druhý takový bystě v celé Paříži nenašla. Muž, Který, jí byl přiveden a kterého jsem mohla pozorovat kukátkem, byl zřejmě její pivní milenec, neboť z obou stran byla ještě pannou. Taková, krásná pečínka je samozřejmě podávána jen zcela výjimečnému příteli domu. A tím právě byl onen starý abbé de Fierville, známý jak svým bohatstvím, tak svými výstřednostmi. Dostavil se vrcholně rozrušený, rozhlížel se po pokoji a zkoumal všechny pomůcky, které by mohl později potřebovat. Pak vstou-
123
pila ta maličká. Jmenovala se Evženie. Trochu se lekla obličej! svého prvního milence, sklopila oči a polil ji nach.
.Přistupte ke mně,’ řekl jí abbé, ,a ukažte mi vaši prdelkuj
,Můj pane,’ zajíkla se Evženie.
,Kupředu, kupředu,’ zvolal zhýralec, ,nenř nic, co by mě mohlo víc rozzlobit než takové malé novicky, které nechtěj» pochopit, že chci jejich prdel. Zvedni sukně!’
Malá se k němu váhavě přiblížila a ze strachu, že by se znelíbila madam Fournierové, jíž přislíbila naprostou poslušnosti pomalu zvedla sukénku až do poloviny zadnice.
Ještě výš, ještě výš!’ volal starý prasák. ,Myslíte si snad, žel vám tu sukni budu zvedat sám?’ Konečně se objevila zcela na– : há zadnička.– Abbé si ji dlouho, prohlížel. Poručil Evženii, aby stála rovně, pak aby se sehnula a pevně stiskla nohy, a nakonec, aby se v tomto postoji rozkročila. Nyní se postavil za ní, vytáhl svůj ocas a třel ho brutálním’způsobem o její krásnou I prdelku. Cítil se elektrizován, jako by něco z teplého těla tohoto! . krásného dítěte přeskakovalo na něj. Pak poklekl, a aby to měl pohodlnější, roztáhl půlky její zadničky co možná nejvíce odl sebe a začal toto čerstvé maso líbat. Jeho jazyk a rty prozkou-J malý Evženiinu prdelku dokonale.
.Skutečně mě nepodvedla ta stará kuplírka,’ zabrlal, ,máte opravdu nádhernou prdel. Jak je to dávno, co jste se naposle vysrala?’
,Teprve před chvílí, pane,’ řekla maličká.
,Takže tedy ve vašich útrobách už nic není, dobře, uvidíme.’ Vzal ze stolku připravenou stříkačku, naplnil ji mlékem,1 nasadil ji do Evženina řitního otvoru a obsah do nívstříkl. Dívka zůstala klidná, protože byla poučena Fournierovou. Poté ábl bé ulehl naznak na kanape a poručil jí, ať si klekne nad jeho» ústa a vrátí mu do nich to, co do nívstříkl. Bázlivá dívenka pro-« vedía vše, jak jí bylo poručeno, a tlačila, aby ze svých útrob vy« dala všechno. Zhýralec přitiskl ústa k její řiti, současně onanoi val a pečlivě polykal, co z dívenky vycházelo. Sotva od sebťS vsál-poslední kapku, začal stříkat a upadl do deliria.
Ale, řekněte mi, pánové, proč vzniká po ukojení vilnosti od-M por k prostředku, který nám posloužil k této iluzi?
Náš abbé, jakmile se vysemenil, brutálně od sebe děvčátko i odstrčil, začal se oblékat a bručel, že byl okraden, že byl ujišťo-1 ván. že děvče je vyprázdněné, a přitom spolykal i její výkaly. 1
Dítě ho ujišťovalo, že z ní vyšlo jen mléko, ale on dál nadá« vál, klel a přísahal, že nezaplatí, nikdy už sem nepřijde, a žej
124
bylo Škoda jeho námahy. Ještě při odchodu nešetřil nadávkami. O podobných nadávkách vám budu vyprávět při jiné příležitosti, v případě, kde jsou zásadní, zde byly abbého nadávky jen nedůležitou přílohou.“
nK čertu,“ řekl Curval, „ten abbé byl skutečně divný patron, když se rozčiloval kvůli trošce výkalů, ti, kteří je jedí…“           ‘
„Mějte trpělivost, pane,“ řekla Duclosová, „a dovolte, mi, abych postupně vyprávěla další příběh ve smyslu toho, co jste tec! sám naznačil. Uvidíte, že se dostaneme i k této skupině zhýralců.
Tak tedy, dva dny poté jsem byla ná řadě já. Bylo mi doporučeno, abych se šestatřicet hodin ovládala a nešla na záchod. Můj hrdina byl starý královský zpovědník, prolezlý dnou, a musela jsem se mu přiblížit nahá, jen pohlaví a ňadra musela být zakryta. To mi bylo důrazně uloženo, protože zpovědník by se nikdy nedostal k výstřiku, kdyby jen sebemenší kousek těchto partií byl obnažen. Dostavila jsem se tedy k němu, velmi pozorně si prohlížel mou zadnici, zeptal se mne, kolik je mi let a jestli .skutečně mám velkou potřebu se vysrat, jak mu bylo slíbeno. Chtěl také vědět, jaké jsou mé výkaly, zda budou tvrdé nebo měkké.  
Ptal se ještě na tisíce podobných věcí a zdálo se, že se těmi otázkami dostává do formy, neboť jeho ocas, který mi přitom ukazoval, se začínal topořit. Ocas měřil asi čtyři couly a měl objem asi dvou coulů, a přestože mu stál, vypadal uboze. Na jeho přání jsem se jeho údu zmocnila, a protože mé honění jej začalo vzrušovat, připravil se k dokončení díla.
Je skutečně pravda, mé dítě,’ zeptal se mě, ,že máš potřebu se pořádně vysrat? Nechci být podváděn, a proto se přesvědčím, máš-li v prdeli hovna.’ Sotva to dopověděl,-vrazil mi do řiti ukazováček pravé ruky a levou si začal honit ptáka. Jeho prst nemusel vniknout do hloubky, aby zjistil,“ že jsem nadržená výkaly– Jen se jich dotkl, radostně zvolal: ,Při Bohově břichu, ona nelhala, ta slepička bude snášet, užjsem se dotkl vajíčka!’
Hned nato mi ten zanícený prasák políbil zadnici, a protože poznal, že už dlouho nevydržím a brzy spustím, poručil mi, abych vystoupila na jakýsi stroj, podobný tomu, jaký máte, pánové, v kapličce. Má prdel tak byla zcela neskrytě vystavena je-no zraku a já mohla výkaly nasměrovat do nádoby, stojící pod strojem. Nádoba byla vzdálena několik centimetrů od jeho no-Su– Stroj byl zhotoven výhradně pro něj, neboť neminul den, ^by se neoddával této zábavě. Někdy si přiváděl cizí dívky, nč-kctyjsme mu musely posloužit my. Pod otvorem, na němž jsem
125
seděla, bylo umístěno jakési lehátko; Tam tecf ten prasák zaujali místo a poručil mi, abych začala. Nejprve jsem vykouzlila ně-1 kolik prdů, které s rozkošf vdechoval, a pak ze mě vyklouzl, první hovno. Při pohledu na ně zcela zdivočel.
,Ser, moje malá, ser, můj andílku,’ řval a byl tak rozohnétjM že jsem to ještě nezažila. .Ser, chci vidět, jak buřty lezou z tvěM kouzelné prdele.’ Pomáhal mi přitom a roztahoval půlky méB zadnice, aby ulehčil explozi. Bedlivé vše pozoroval, současné» onanoval, opíjel se slastí, až se mi zdálo, že omdlí. Jeho výkraM ky, sténání, doteky, to vše mě přesvědčovalo o tom, že se blifl ží k vrcholu, když jsem se podívala na jeho miniaturní přiroze-» ní, právě z něj vytrysklo pár kapek spermatu, které dopadly do I nádoby naplněné mými exkrementy.
Muž odešel– v dobré náladě a ujišťoval mě, že budu mít tul čest se s ním opět brzy setkat. Byla jsem však přesvědčenaB o opaku, protože jsem věděla, že dosud k tomuto účelu nikdyj nepoužil dvakrát totéž děvče.“
„To chápu,“ řekl prezident, jenž během vyprávění objímal a líbal Alinin zadeček, „člověk na tom musí být tak zle jako myj když musí nějakou tu prdel vidět srát vícekrát než jednou.“
„Pane prezidente,“ řekl biskup, „ve vašem hlase poznávám takový divný zvuk, z něhož usuzuji, že vám stojí.“
„V žádném případě,“ odpověděl Curval, „líbám sice prdel-ku vaší slečny dcery, ale ona mě dosud neodměnila ani sebe-j menším pšoukem.“
„Pak tedy jsem šťastnější než vy, protože vaše paní manželka Julie mě právě oblažila nejkrásnějším a největším hovnem, jaké jsem kdy viděl!“
„Klid, klid, pánové,“ zvolal vévoda chraplavým hlasem, což naznačovalo, že je jistým způsobem rozohněn, „klid, k čertu, jsme zde přece proto, abychom naslouchali vyprávění a néči-f nili nic jiného!“
„Vždyť ty sám cosi konáš,“ odporoval mu biskup, „anebo se válíš mezi třemi či Čtyřmi prdelemi jen proto, abys lépe slyšel?“
„Pánové,“ uklidňovala je Duclosová, „bylo by pro vás jistě lepší slyšet o dalších prasečinkách než je vykonávat. Měli byste se alespoň trochu ovládat.“ A chtěla pokračovat ve vyprávění, jenže tu se ozval řev a klení, jimiž vévoda obvykle doprová-; zel svou ejakulaci. Byl obklopen Žoťií, Zephyrem a Gitonem, se kterými prováděl prasečinky, podobné předešlému vyprávění. I
„Zatracený Bože,“ křičel Curval, „já nesnesu tak Špatné příklady! Nic mě nedovede víc vydráždit ke stříkání, než když
126

vidím někoho stříkat! A tahleta malá kurva,“ ukázal přitom na Alinu, „která prve nemohla, dělá ted divy. Ale ať si ta svině ted sere, jak chce, já naschvál stříkat nebudu!“
,,Vidím, pánové,“ ozvala se Duclosová, „Že poté, co jsem vás k těmto činům svedla, musím vás zase přivést k rozumu, a proto budu mluvit, ať již chcete naslouchat, či ne.“
„Nikoli,“ zvolal biskup, „já nejsem tak chladnokrevný jako pan prezident! .Semeno mě svrbí a musí ven!“ Přitom prováděl věci, o nichž se zmíníme později a které rychle daly vystříknout jeho semenu. Jediný Durcet se dosud neozvaí, ačkoli jindy nebýval tak němý. Zabýval se zadnicí Terezy, avšak byl zřejmě vysílen a vyčerpán, nedokázal se vypnout k výstřiku.
Konečně po jakéms takéms uklidnění Duclosová mohla pokračovat ve svém kluzkém vyprávění.
. „Asi o měsíc později jsem se setkala s mužem, o němž se musím zmínit, protože se tu jednalo o operaci velmi podobnou těm předcházejícím. Musela jsem se vysrat na talíř a ten mu pak držet pod nosem. Seděl v křesle, četl knihu a předstíral, že je mým počínáním překvapen. Začal mi nadávat a chtěl vědět, kde se ve mně bere tolik nestoudnosti konat v jeho přítomnosti takovou prasečinu. Přesto však čichal k talíři, a dokonce se toho hovna dotýkal. Omluvila jsem se mu kvůli mé troufalosti, on mě však dál častoval hrubostmi a s nosem nad talířem se vybil. Slíbil mi, že mě zase navštíví.
Jiný zákazník potřeboval či vyžadoval k podobným slavnostem ženské, které musely mít nejméně sedmdesát let. Jednou jsem ho viděla obcovat s. osmdesátiletou babkou. Lehl si na kanape, ta stará matrona se rozkročila nad jeho břichem a umístila mu tam své novinko, přičemž mu honila ptáka, který ale sotva stříkal.
U paní Foumierové se také nacházel zvláštní kus nábytku. Bylo to jakési tělesné křeslo, nevím, jak bych to lépe vyjádřila. Tělo zákazníka, který na křeslo zalehl, se ocitlo v jiném pokoji než jeho hlava. Já byla na straně jeho těla, klečíc mezi jeho nohama, jsem mu velmi dovedně kouřila ptáka. Celá tato zvláštní ceremonie spočívala v tom, že nad hlavou zákazníka ve vedlejší místnosti bylo instalováno sedací zařízení s otevřeným dnem. Většinou byl k tomuto účelu pozván nějaký muž z ulice, který vůbec nevěděl, oč jde. Jeho úkolem pouze bylo vykonat na tom sedátku potřebu, pochopitelně nevěděl, že sere– na hlavu tomu muži vespod. Náš zákaz-nfk si k tomu vždy vybíral muže z ulice sám, aniž je do něčeho zasvěcoval. Museli to být lidé ze spodiny společnosti, jiný typ
127
neakceptoval. Okamžik, kdy mu na obličej začala padat hovna, byl i okamžikem, kdy začal stříkat, a to tak silně, že jsem toho měla p|| ná ústa. Po akci se umyl, očistil a spokojeně odcházel.
Náhodou jsem jednou potkala po takové operaci chlapa který nahoře vykonával tu tělesnou potřebu. Byl pomocníkem! u zedníků a byl úplně šťastný z toho, že za obyčejné vysrání dostal půltolar. Zdálo se mu to daleko příjemnější’ než zednická práce. Byl to asi čtyřicetiletý, hrozně ošklivý chlap.’
„Zatraceně,“ řekl Durcet, „tohleto je vynikající!“ A hned sel odebral s nejstarším souložníkem, s Terezou a DesgrangesovcS do kabinetu. Za chvíli liž bylo slyšet jeho vilný řev. Když se pá» vrátil, nechtěl společnosti prozradit, jakým excesům se v kabiB netě oddával. Vůbec o tom nemluvil.
Pak byla podávána večeře, která byla stejně bouřlivá jako doĚ vykle. Po ní však nenastaly pravidelné společenské radovánky, ný-1 brž každý z pánů odešel do svého pokoje. Vévoda k sobě odvedfl Herkula, Martainovou, svou dceru Julii, Zelmiru, Hébé, Zelamíra; Cupidona a Marii. Curval Konstanci; chvějící se strachy kdykoli sil ji tento pán vybral, což zhýralec kvitoval škodolibostí. Dále s ním odešla Fanchon, Desgrcíngesová, souložník Brisecul, Augustin» Fanny, Narcis a Zéphyr. Biskup odešel s Duciosovou, která se teriS to večer zpronevěřila vévodovi, jenž si místo ní vybral MartaindS vou, k biskupovi se připojila i Aline, Bandeauciel, Tereza, ŽofiM šarmantní malá Colombe, Adonis a Seladon. Jediný Durcet zůsdH v jídelně, jež byla vyklizena a vyložena koberci a polštáři. Zarnffl se zde a Adelaidou, svou drahou manželkou, s Antoniousem, LouM soun, Champvillovou, Rosettou, Michettou, Hyacintem a Gitoner»
Nelze si představit, co prasečin a neřestí se onoho večera odeS hrálo v každém z pokojů. Když už se rozednívalo, všichni méli hladB Sesedli se kolem stolu bez ohledu na předepsaný zasedací pořade» a kuchařky, které byly vzbuzeny, přinášely za chvíli volská oka, pa« tiky, omelety a cibulovou polévku. Taky se hned po ránu dost p9 lo. Jen Konstance byla smutná a plakala tak, že ji nic nedokázalo I utišit. Víme, že byla těhotná a Curvalova nenávist k ní rostla stejnoia měrou, jak rostlo její bříško. Dával jí svou zášť znát při každé příleM žitosti. Nesměla však být vystavena jakýmkoli tělesným trestům, na I tom se pánové dohodli, neboť její plod měl dozrát. Jinak však jíby-í lo činěno kdejaké příkoří. Stěžovala si na Curvalovo chování Durcé-1 tovi – i vévodovi, svému manželovi, ale oba ji poslali ke všem čeř* tům. Vévoda jí řekl, že v sobě musí mít hodně skrytých chyb, kdy» se znelíbila i tak čestnému muži, jakým Curval je.  Povydatné snídani odešly ženy a pak i muži na lože.
J28
Tohoto dne vstávali všichni velmi pozdě a pánové se zřekli běžných ceremonii’. Přímo z ložnic se šlo ke stolu. Kávu podávali Giton, Hyacint, Augustina a Fanny a vše probíhalo klidně. Jen Durcet žádal, aby mu Augustina prděla pod nos a vévoda chtěl od Fanny vzít ocas do úst. Augustina, připravená na Durceto-vy choutky, vykouzlila do úst malého bankéře asi tucet větrů, čímž přispěla ke ztopoření jeho přirození. Curval a biskup se spokojili laskáním prdelek chlapců. Poté se všichni odebrali do salonu a Duclosová začala další kolo vyprávění.
„Malá Evženie se s námi postupně spřátelila a během šesti měsíců pobytu v bordelu krásněla den ze dne. Jednou přede mnou zvedla sukénku a řekla: ,Podívej se, Duclosová, paní Fournierová chce, aby má prdelka vypadala po celý den takhle.’ Přitom mi ukázala vrstvu zaschlých výkalů na zadnici.
,A proč takhle musíš vypadat?’ zeptala jsem se.
,Musím být připravená pro jednoho starého pána, který přijde dnes večer a chce vidět zadek plný špíny.’
Odpověděla jsem, že ten pán bude jistě spokojen, protože je nemožné, aby prdel byla ještě špinavější. Svěřila mi, že to ani nejsou její výkaly. Sama Fournierová ji tím svinstvem namazala.
Na tuto scénu jsem byla zvědavá. Když večer Evženii zavolali, spěchala jsem ke kukátku. Hostem byl mnich z cisterciáckého řádu, tlustý, mohutný a silný chlap, blížící, se k šedesátce. Laškoval s maličkou, líbal ji na ústa a pak se zeptal, zda je čistá. Poučená Evženie ho ujišťovala, že ano. Nato jí zvedl sukně, aby se přesvědčil.
Jakže, ty malá kurvičko,’ zvolal, ,ty si troufáš s tak strašně špinavou prdelí tvrdit, že jsi čistí! Ty sis jistě nejméně čtrnáct dní Prdel nevytírala! Ale já ji chci mít čistou a sám si ji očistím.’ Ohnul Evženku přes pelest postele, poklekl za její zadnici a rukama roztáhl půlky. Chvíli si zadeček prohlížel a tvářil se překvapeně.
129

Brzy se ho ale zmocnila vilnost a začal jazykem olizovat špíhul Zdálo se, že nos, ústa a jazyk spolupracují. Jeho smysly oživly! ocas se zvedal a on byl tak okouzlen, že ani nemluvil, onanoval a přitom dál olizoval dívčinu zadnici, takže v momentě, kdy vy, | stříkl, už byla čistá, tak čistá jako čerstvě umytá.
Nemyslete si, že zhýralý mnich po tomto aktu skončil. To, co jsem dosud viděla, byla jenom předehra. Cisterciák povstali políbil Evženku, nastavil jí svou starou, špinavou prdel, poru-| čil jí, aby ho lechtala a strkala mu prst do řiti. Operace způso4 bila opětovné ztopoření. Popadl dívenku, zmocnil se její ppi délky a pokryl ji chlípnými polibky. Co bylo dál, mi nepřísluší vyprávět. Přenechám to paní Martaineové, která vám vylíčí dal-j ší vývoj zločinu, neboť mnicha znala velmi dobře.“
Ještě na slovíčko, Duclosová,“ řekl vévoda, „měl ten mnich pořádný ocas a byl s Evženií poprvé?“
„Ano, můj pane, byl s ní poprvé a ocas měl skoro tak vel-f ký jako vy.“
„Přísahám,“ zvolal– Durcet, „takovou scénu bych rád viděl.“
Duclosová pokračovala: „O několik dnů později jsem měla | zákazníka, který si s sebou přinesl nádobu plnou výkalů. Mu4 sela jsem do ní strčit ruku a potírat ho po celém těle zapácha-1 jící pomádou.. Sebemenší část těla nesměla být opomenuta, oblí-l čej nevyjímaje. Když jsem se dostala až k ocasu, musela jsena mu ho pohonit. Přitom to tomu sprostému praseti přišlo a vý-j střik pomočil mou ruku. A představte si, Že ten prasák se poj tom všem ještě prohlížel v zrcadle.
Pro jiného zákazníka jsem.se nesměla dva dny vyprazdňo-j vat. Byl to komandér z. Malty, který pro své záliby potřeboval každé ráno novou dívku. Akce s ním se vždy odehrávaly v jei ho bytě, nikdy v bordelu. Když jsem k němu přišla a svlékla se,j zvolal:
,Ach, jak krásná prdel!’ a laskal mi zadnici. ,Ale nestačí jen mít krásnou prdel, mé dítě, takový zadek musí také srát! Máš chuť k sraní?’
,Takovou, že skoro umírám, pane,’ odpověděla jsem.
,No to je výtečné, tomu říkám služba zákazníkovi!’ radoval se komandér. ,Ted pěkně naser do hrnce, který jsem ti tady při-j pravil.’
,Na mou čest, pane,’ odpověděla jsem, ,při tom nutkání bych nasrala kamkoli, třeba i do vašich úst.’
,Ach, ach, i do mých úst? Ty jsi rozkošná. Místo hrnce ti tedy nastavím ústa.’ .
130
,Dobře, souhlasím, ale nastavte mi je rychle, už se dlouho • neudržím!’
Komandér se položil naznak, já se postavila rozkročmo nad něj a sehnula se v pase. On mě držel v kyčlfch, uchopila jsem jeho ptáka, začala ho honit a přitom jsem se mu vyprazdňovala clo úst. Dostal se do příšerné extáze, která z údu vypudila záplavu semene.
Při dalším setkání s tímto prasákem se celá epizoda odehrávala skoro stejně, až na to, že si exkrementy ponechával daleko déle v ústech. Spojil je slinami a dlouho hmotu převaloval v ústech, než ji vyplivl.
Znám ale i případ hosta, jenž měl ještě daleko zvrácenější fantazii. Chtěl do zvláštní nádoby čtyři hovna bez kapky moče. Dal se uzamknout v pokoji, nikdy si s sebou nevzal žádné děvče a pečlivě dbal o to, aby nemohl být zjevně či potají sledován. Nemůžu vám proto říct, co dělal. Nikdy ho nikdo neviděl. Vše, co víme, je, že pokaždé, když opustil pokoj, nalezli jsme nádobu s exkrementy prázdnou. Co všechno s obsahem prováděl, snad neví ani satan. Nevěřím však, že by hovna polykal, což si asi myslíte vy, pánové, protože vždy nechával na Fournie-rové, aby mu je vybrala sama. Nestaral se, od koho pocházejí, a nikdy žádný z výkalů neodmítl. Jednou jsme ho chtěly vystrašit, abychom se něco dozvěděl o použití dodávaných fekálií. Řekly jsme mu, že včera dostal exkrementy tuberkulózních a sy-filitických osob. On se tomu jenom smál, vůbec se nezlobil, což by se bývalo jistě stalo, kdyby je byl.užil způsobem, na nějž myslíte,“ zakončila Duclosová vyprávění.
Na chvíli se rozpředla debata o tom, co dotyčný vlastně s výkaly prováděl. Během diskuse poručili pánové dívkám i chlapcům, aby několik exkrementů okamžitě vyrobili. Vévoda chtěl, aby všichni přítomní viděli, nakolik ho Duclosová zajímá. Bavil se s ní zcela výstředním způsobem, což mu umožnila svou velkou ochotou, uměním a rychlostí, doprovázenou pěknými řečnickými obraty. Večeře a následující orgie probíhaly celkem klidně. Jelikož se nic výjimečného nestalo, přejdeme hned ke zprávě, jíž Duclosová potěšila celou společnost příStího dne.
131

„Nové okolnosti ovlivňující můj další život mě nutí, pánové, abych se chvíli pozdržela u detailů, týkajících se přímo mndj Jistě si budete snáze představovat radovánky, které budu popisovat, budete-li Znát objekt, jehož se týkají.
Dosáhla jsem dvacítky, byla jsem snědá, záplava vlasů mi padala v pravidelných vlnách až.ke kolenům, mělajsem krásné oči, velkou, ohebnou a pohyblivou postavu. Má zadnice by-] la partií, kterou všichni prostopášníci obdivovali, a prohlašovali za naprosto dokonalou. Jen málo žen v Paříži mělo tak delikátně formovanou zadnici, tak plnou, kulatou a masitouj bez jakékoli chybičky. Sebemenší pohyb odhalil v mžiku ma^ lou růžičku, kterou vy, pánové, tak uctíváte a která je i podle mého mínění nejskvostnějším půvabem každé ženy.
Ačkoli jsem se již dlouho oddávala největším výstřednostem, nemohla žádná dívka být čerstvější než já, díky dobrému temperamentu, jímž mě obdařila příroda. Ale také díky zdržen-| livosti vůči všem radovánkám, které by mohly škodit mému zdraví. Jen jednou jsem byla trochu zamilovaná, ale opravdu jsem nemilovala nikdy. Vládl mi pouze smysl pro výstřednosti a ten byl mimořádně silný. Když jsem vykreslila své půvaby, musím se zabývat i neřestmi.
Milovala jsem, to nezapírám, hlavně ženy. Ne sice v tom měřítku jako má milá společnice paníChampvillová, která by mohla vyprávět, jak ji vášeň ke stejnému pohlaví zruinovala. Ale dávala jsem vždy přednost ženám před muži a radovánkám, které mi poskytovaly ženy, měly na mne vždy větší vliv než rozkoše) získávané od mužů.                                  • •
Navíc mám další chybu. Miluji krádež. Je až neuvěřitelné, do jaké míry mé tato vášeň opanovala. To, že všechno bohatství světa by mělo být rovnoměrně rozděleno a že jen moc a teror sé mohou postavit proti této rovnoměrnosti, je pro mncj
132
prvním nepsaným zákonem přírody. Bez této náruživosti bych snad nikdy neunikla smrtonosnému dobrodinci, o němž budu pfZy mluvit.“
tiA nakradla jsi toho hodně za svůj život?“ zeptal se Durcet. Nepředstavitelně mnoho, můj pane, byla bych dnes nesmírně bohatá, kdybych nebývala vše, co’jsem nakradla, zase rozházela.“
„A zabývala ses také těžšími zločiny, jako třeba podvody, zneužívání důvěry, Hraním či něčím podobným?“ pokračoval Durcet..
,;To jsem dělala, nechtěla jsem však vyprávění zdržovat těmito detaily, ale vidím, že vás to baví. K mým chybám patří mimo jiné ještě zlomyslnost srdce. Je to však má vina? Není to snad příroda sama, které vděčím za všechny chyby a nedostatky? Jsem ráda, že mám tak necitelné srdce, nevzpomínám si, že bych byla někdy v životě plakala nad svým osudem, ani nad útrapami jiných. Milovala jsem svou sestru a ztratila jsem ji, aniž bych pociťovala sebemenší bolest. Byli jste svědky toho, jak flegmaticky jsem vám vy právě la o jejím osudu. Kdybych viděla, že se hroutí celý svět, neuronila bych jedinou slzu.“
„Tak to má být,“ řekl vévoda, „slitování je vlastností hlupáků a kdo sám, sebe zkouší, pozná, že soustrastí a soucitem se jen připravuje o zábavu. Ale s.tčmi neřestmi, o nichž hovoříš, jsi přeci musela provádět řadu zločinů, neboť nečitelnost vede přímo k zločinnosti.“
„Pane,“ odpověděla Duclosová, „pravidla, která jste určil pro naše vyprávění, mi přikazují, abych mlčela o mnoha věcech. Toto téma jste přidělil kolegyním a já vám mohu přiznat jen jedno: Připomínají-li vám mé kolegyně mimořádně zločinecké typy, vězte, že nejsem jiná.“
„To považuji za správnou sebekritiku,“ řekl vévoda, „spokojím ses tím, co nám řekneš. Sami jsme vymezili hranice. Avšak až spolu budeme sami mezi čtyřma očima, bez milosti se mi vyzpovídáš ze svých zločinů.“
„V takovém případě vám nic nezatajím, pane, ale ted budu .Pokračovat. Přes všechny mé chyby, a přestože jsem nikdy necítila vděčnost, kterou považuji za ponižující a lidstva nehodný Projev, ničící pýchu, jíž nás příroda vybavila, přesto všechno niě mé přítelkyně měly rády a byla jsem i všemi muži nejvíce žádána.
Tak jsem poznala generálního pachtýře“ pana ďAncourta, když přišel do bordelu Fournierové. Byl stálým zákazníkem do-
133
rriu, velmi uctívaným a paní Fournierové záleželo na tom, ala se se mnou seznámil. Den před jeho návštěvou mě požádala* ať zadržuji stolici. Přišel, políbil mě a hned vynadal FournierJ vé, proč před ním tak krásné děvče dosud schovávala. Podëa kovala jsem mu za kompliment a odebrali jsme se do jednohçJ /. pokojů v prvním patře. D’Ancourt byl asi padesátiletý, tlusJa ale příjemného zevnějšku. Byl chytrý, a co mne na něm nejv» zaujalo, byla mírnost a zdvořilost. Tím si mě získal od prvního okamžiku.
,Vy musíte mít nejkrásnější prdel celého světa,’ řekl mi, když mé objal a sáhl mi pod sukně. Hned mi omakával celou zadrjB ci. Jsem znalec,’ pokračoval, ,a vím, že dívky vaší postavy mal jí vždy pěkné prdelky. Ach, neříkal jsem to? Jak je svěží a kiM látá!’ Přitom mi pořád laskal zadnici. Pak mě otočil, jednou rukou nadzvedl sukni nad kyčTe a druhou mě hladil. Pozorná si prohlížel oltář, na němž chtěl obětovat.
,Hle!’ zvolal. Je to skutečně jedna z nejkrásnějších prdelí, které jsem v životě viděl, a to jsem jich už viděl nespočetně.] Roztáhněte, prosím, půlky, chci vidět vaší dírku, ach, to jepěiB ná jahůdka… Chtěl bych ji lízat… Chtěl bych ji sníst! Je to nád-J herna prdel! Ale řekněte mi, maličká, byla jste informován» o co jde?’
,Ano, můj pane.’
,Bylo vám řečeno, že vás nechám kadit?’
,Ano, můj pane.’
,A co vaše zdraví?’-
,Ach, pane, mé zdraví je zcela v pořádku.’
Já totiž v této záležitosti jdu trochu dál,’ pokračoval, ,a pp’J kud byste nebyla zcela zdravá, bylo by to nebezpečné.’
,Můj pane,’ odpověděla jsem, ,můžete dělat všechno, co se vám zachce. Ujišťuji vás, že jsem zdravá jako novorozeně, můl žete si být zcela jistý.’
Po tomto úvodu jsem se musela sklonit k jeho obličeji, a za-| tímco pořád ještě oběma rukama držel mé půlky, přisál se mj k ústům a vysál z nich všechny sliny. Spolykal je a sál dál. Byl | úplně zamilovaný.
,Plivejte mi do úst, prosím vás, plivejte mi do úst,’ požádal čas od času, ,naplňte mi ústa svými slinami!’ Ucítila jsem jeho jazyk, který cestoval po mém spodním i horním patru a sbíral | vše, nač přišel.
,Kupředu,’ řekl, ,už mi stojí, dáme se do díla!’ Opět se zaměřil na mou zadnici a požádal mě, abych mu vytáhla ocas. Byl
134
malý,.asi patnácticentimetrový čuráček, ale již velmi topor-ny a nedočkavý.
Svlékněte se, i já se svléknu. Pro to, co teď chci dělat, musíme mít oba obnažené prdele.’ Pak mi nařídil, abych si lehla na břicho do postele. Sedl si vedle na židli a znovu začal laskat mou zadnici. Ten pohled ho opíjel. Pak roztáhl půlky a cítila jsem jazyk, vnikající hluboko do díry.
,Chci jen zjistit, jestli slepička něco snese,’ řekl mi, když přestal sondovat terén. Zatím jsem se ho ještě nedotkla, sám onanoval svého ubožáčka.
,Kupředu, mé dítě,’ řekl, .jdeme na věc, zjistil jsem, že novinka už jsou připravená, cítil jsem to. Bučíte ale opatrná a serte pěkně pomalu. Počkejte vždycky, až kousek sním, než vytlačíte další. Moje operace trvá dlouho. Začněte tlačit, teprve až vás klepnu přes zadek, a vždy jen málo.’
Sklonil se k objektu kultu a já dodala první várku asi ve velikosti vajíčka. Nejdřív výkal ocucával, pak ho rozžvýkal a nakonec spolkl. Když jsem asi po třech minutách poznala, že první porci pozřel, zatlačila jsem znovu. Poněvadž jsem byla dobře připravená, naplnil si ústa a polykal dávky nejméně desetkrát, aniž by ztrácel chuť.
Jsem hotová, můj pane,’ řekla jsem po desáté porci, ,už toho ze sebe víc nevytlačím, byla by to zbytečná námaha.’
,Ano, má malá, je hotovo, ale já musím ještě stříkat. Budu stříkat a přitom ti ještě vylížu tu krásnou prdel. Ach, bože, ať jsem proklet, ani nevíš, jaké potěšení jsi mi připravila. Ještě nikdy jsem nejedl delikátnější výkaly, to mohu odpřisáhnout před celým světem. Dej mi prdel, andílku, abych ji mohl vylízat, abych ji mohl sníst!’
Vražil mi jazyk do řiti a honil si přitom ptáka. Po krátké chvíli ejakuloval a všechnu šťávu mi stříkal na lýtka. Klel a hýřil špinavými slovy, aby dovršil svou extázi.
Když bylo po všem, posadil se vedle mě a zeptal se, jestli už nemám dost života v bordelu, a zda bych nechtěla najít někoho, kdo by mě odtud odvedl. Protože jsem poznala jeho zájem, tvá-ňla jsem se nerozhodně a hrála rozpaky; Ale abych vás neunavovala detaily, asi po hodině neplodné debaty jsem se dala přemluvit. Bylo rozhodnuto, že od zítřka budu žít u něj. Měsíčně mi oplatí dvacet zlatých a plnou stravu. Budu bydlet, protože je sám, ve vlastním pokoji a dostanu služebnou. Stýkat se budu se společností jeho přátel, s nimiž pořádá čtyřikrát týdně výstřední večeře. Mou jedinou povinností bude bohatě jíst – vždy jen to, co
135
mi sám předloží’. Je totiž důležité, krmit mě zvláštní’ dietou. hJ[M sím dobře jist, dobře spát, což podporuje trávení, vždy po měsíčcích se řádně očistit a pravidelně dvakrát denně mu kadit do I úst. To prý půjde bez potíží, budu-li mít dobrou stravu.
K uzavření dohody mi boháč předal vzácný diamant, objal mě a poradil mi, abych se s Fournierovou okamžitě dohodla protože příštího rána mě už chce mít u sebe. Sám si pro mě přijde. Loučení s bordelem nebylo obtížné, jen mi bylo líto mal lé Evženie, s níž jsem se spřátelila. Odešla jsem. D’Ancourt mě přijal vřele, uvedl mě do krásného apartmá, které jsem si rycB le zařídila podle vlastního vkusu.
Čtyřikrát denně jsem musela bohatě jíst. Bohužel, mezi jídly chyběla právě ta, která jsem měla nejraději, ryby, ústřice, uzené maso, vejce a mnoho mléčných výrobků. Za zakázané lahůdky! jsem byla bohatě odškodněna, takže jsem skutečně neměla důvod ke stížnostem. Hlavním menu bylo většinou drůbeží maso a vynikající zvěřina, připravovaná na nejrůznější způsoby. Jiného masa bývalo málo stejně jako chleba a ovoce, zato však mnoho sádla. K snídani, svačině, obědu i k. večeři bylo vždy maso, při svačinách a večeřích vždy bez chleba. D’Ancourt mě po určité době požádal, abych se chleba a polévek zřekla úplně. Tento stravovací režim způsobil, jak on předpokládal, že jsem denně musela dvakrát na stranu. Mé exkrementy byly nasládlé, měkké, a jak se D’Ancourt vyjádřil, znamenité chuti, Čehož by se bývalo běžnou stravou nedosáhlo. Věřila jsem mu, neboť v tomto směru byl znalec.
Naše akce se odbývaly vždy po probuzení a před ulehnutím ke spánku. Detaily byly téměř stejné, jak jsem vám již vyA právěla. Začal tím, že spolykal všechny sliny z mých úst. Vadilo mi, že mi zakázal vyplachovat si ústa. Musím ovšem konstatovat, že pokaždé se k výstřiku nedostal. Naše dohoda nevyžadovala z jeho strany věrnost, obveseloval se i jinde, já ale zůstávala velkou favoritkou.
Den po mém nástupu se k němu dostavili přátelé večerních excesů. Hosté přicházeli v tomto pořadí: Jako první se dostavil asi šedesátiletý parlamentní rada d’Erville, jehož milenkou byla Čtyřicetiletá, velmi krásná žena. Kromě tloušťky neměla jinou chybu. Jmenovala se madam de Grange. Druhý byl penzionovaný důstojník Desprěs, něco mezi pětačtyřiceti až padesáti lety. Jeho milenka, .velmi krásná, asi šestadvacetiletá blondýnka s vynikající postavou, se jmenovala Marianne. Třetí z přátel, šedesátiletý abbé du Coudrais, chodíval s šestnáctiletým chlapcem, krásným jako Adonis, jehož vydával za synovce.
136
Prostíráno bylo v patře, v jehož jedné části jsem bydlela. Večeře bývaly stejně veselé jako dobré, ale zjistila jsem, že jak dámy, tak mladík se řídí stejnými pravidly výživy jako já. Během večeří jsem brzy odhalila povahy přátel. Nikdo nemohl být výstřednější než ďErville, jeho oči, řeči, gesta, vše prozrazovalo výstřednost. Després vypadal jako chladnokrevný chlípník, ale vilnost mu koukala z očí. Byla kořením jeho života. Abbé, přes své povolání, byl nejpyšnější neznaboh, jakého jsem kdy poznala. Snad v žádné větě si neodpustil rouhání Bohu. Dámy napodobovaly své milence, byly upovídané, ale celkem příjemné. „Synovec“ abbého se mi zdál stejně hloupý jako hezký. Poznala jsem, že de Grangeová je do něj blázen, očividně s ním koketovala, což on však nepostřehl. Po večeři, při moučníku padly všechny hráze slušnosti a řeči pánů byly stejně prasácké jako činy. D’Erville blahopřál d’Ancourtovi k nové akvizici a zeptal se přímo, jestli mám krásnou prdel a umím-li dobře srát.
Jdi k šípku,’ odpověděl můj pán, ,vždyť se můžeš přesvědčit sám. Víš přece, že máme vše společné a že si navzájem rádi půjčujeme milenky i peníze.’-
,Dobře,’ odpověděl ďErville, ,akceptuji to.’ Vstal, vzal mě za ruku a navrhl, abychom spolu odešli do vedlejšího pokoje. Zdráhala jsem se, avšak de Grangeová řekla: .Kupředu, slečno, my tady s tím neděláme žádné cavyky, já se zatím postarám o vašeho manžela.’
Očima jsem našla ďAncourta. Kývl na znamení souhlasu.
Vydala jsem se s d’Ervillem do vedlejší místnosti. Starý rada byl patřičně ovíněn, a sotva jsme za sebou zamkli, začal mě pateticky líbat. Přitom se mu zvedl žaludek a pustil mi do úst dva tři hlty vína, které jeho útroby vrátily. Rozveselil se, a to, co jsem nepolkla, mi zase z úst vysál. Pak mi zvedl sukni a prohlížel si mou prdel s vilností dravého prostopášníka. Vysekl mi kompliment, řka, že se d’Ancourtové volbě nediví, neboť mám nejkrásnější prdel v celé Paříži. Požádal mě, abych mu několikrát prdla pod nos, pak mě začal znovu líbat na ústa, silně při--tom tlačil a roztahoval půlky mé zadnice. .
,Už máš nutkání?’ zeptal se.
,Ano, jsem připravena,’ odpověděla jsem.
,Dobře, mé krásné dítě, tak se vyser tady na ten talíř.’
Postavil přede mne porcelánovou misku, pak ji opět vzal a podržel mi ji pod zadnicí. Zatlačila jsem a on bedlivě sledoval, jak výkal opouští mou zadnici.
,Tahle božská podívaná mě fascinuje,’ zvolal radostně. Když jsem byla hotová, dal si misku pod nos a hltavě očichával ob-
137
sah. Potom prohlásil, že už nemůže, je přemožen těmi nádher– | nými hovny, krásnější kusy v životě neviděl. Nakonec výkaly | políbil a poprosil mě, abych mu vykouřila ptáka. Operace mi | vůbec nebyla milá, ale z obavy, že bych se znelíbila d’Ancouito-1 yi, nebudu-li jeho příteli po vůli, jsem svolila. Posadil se do křesla, misku s hovny postavil na blízký stůl, aby ji mohl dále oču-i chávat a roztáhl nohy. Sedla jsem si na nízkou stoličku, vytáhla mu z poklopce bídné, měkké přirození a vzala je do úst. Za– ] tímco jsem pracovala na jeho údu, uchopil zvrhlík misku a obsah snědl.
Než hovínko pozřel, uběhly asi tři minuty,– během nichž se– ] bou vrtěl jak sídlo. Vilnost s ním lomcovala, ale moje snaha by– i la bezvýsledná. Ocásek neztvrdnul a dědek ho nakonec zahanbeně schoval. Vypadal úplně vyčerpaně.
Vrátili jsme se ke společnosti, ale zastihli jsme pouze abbé– | ho du Coudraise se synovcem.
,Ach, Jeremiáši,’ oslovil ho parlamentní rada, ještě nikdy jsem neviděl tak krásně srát jako dnes.’.
Abbé mu nevěnoval pozornost. Bylo o něm známo, že vů– ] bec neprojevuje zájem o ženy a neúčastní se střídání, milenek:..] Koneckonců byl zaměstnán jinak. Mladík sral abbému do úst] a on lačně polykal. Naše přítomnost jim vůbec nevadila. Když svou akci skončili, prohlásil abbé, že ten jeho chlapec sere čím dál lépe.
Brzy se objevili D’Ancourt s Mariannou, následováni Despré-sem s de Grangeovou. Tato dvojice nám řekla, že čekali jen na| mne.
,De Grangeová a já,’ sdělil mi Després, ,se známe již velmi | dlouho, avšak vy,-má drahá královno, kterou vidím poprvé, vel mně rozněcujete prudkou touhu.’
,Můj milý pane,’ odpověděla jsem, ,tady pan rada si už všechno vzal, nemohu vám nic poskytnout.’
,Ale,’ usmál se, ,já nic nežádám. Dodám vše potřebné sám. Toužím jen po vašich prstech.’
Šla jsem s ním, protože jsem byla zvědavá. Zamkli jsme po-.] koj a on si nejprve přál políbit mou prdel. Předvedla jsem mu ji. Chvíli ji llbâl a dvakrát třikrát vnikl jazykem clo dírky. Pak mě i požádal, abych mu laskání oplatila. Rozepnula jsem mu kalhoty, on vylezl na vyšší stoličku, rozkročmo se na ni posadil a dospod umístil nádobu na výkaly. Jeho počínání bylo divné, ze– ] ptala jsem se ho, zda je nutné líbat mu prdel, právě když chce ] vykonat potřebu.
138
Je to velmi nutné, mé srdíčko,’ řekl, ,má prdel je velmi náladová a sere, jen když je současně líbána.’ Letmo jsem ji políbila. To se mu ovšem nelíbilo a vyjel na mě. ,K Čertu,’ líbejte ji pořádně, nebudete se přece bát trochy špíny?!’
Přitiskla jsem rty silněji k zadnici. Sotva to ucítil, začalo se to z něj valit. Výbuch byl tak prudký, že potřísnil i mé tváře, a mohu říci, že jsem v životě neviděla takovou porci, která jedním rázem naplnila velkou salátovou mísu.
Després se vzápětí nádoby zmocnil, poklekl s ní před postel, prezentoval mi zašpiněný zadek a poručil mi, abych ho silně lechtala, než stráví to, co jeho vnitřnosti právě vydaly. Ačkoli měl prdel hrozně špinavou, musela jsem poslechnout, strčila jsem mu do řiti tři prsty, zatímco on si jednou rukou honil ptáka, druhou rozmačkával exkrementy a pojídal je. Zdvojnásobila jsem dráždění a podle stahů řitmího otvoru jsem poznala, že brzy začne stříkat. Mísa byla téměř prázdná, když se dostavil mohutný výstřik.
Potom vylízal zbytek a vrátili jsme se.
V salonu jsem potkala nevěrného dAncourta a de Grangeo-vou. Ten šibal tedy vystřídal obě dívky a zbýval mu už jen abbé-ho synovec. Žárlivý abbé o tom ale nechtěl ani slyšet.
Když jsme opět byli všichni pohromadě, vysvlékli jsme se do nahá k dalším pošetilostem a extravagancím. Měla jsem příležitost pořádně si prohlédnout chlapce, který mě dost zajímal. Byl nádherný. Dokonalá figura, bělostná pleť a prdel – mistrný výtvor přírody. Po rozmanitých prasečinkách se společnost opět oblékla a hosté se odporoučeli.
Ráno jsem se jako obvykle odebrala do ložnice k d’Ancourtovi. Neexistovalo, abychom si vyčítali nevěru. Zase mi lichotil, že umím srát nejlépe. Jen Marianne to umí skoro stejně dobře. Zeptala jsem se ho, co ona vlastně dělá s milencem, který je v tomto směru soběstačný. Odpověděl mi, že to je tajemství, jež ani jeden z nich nechce odhalit. Pak jsme spolu prováděli naše běžné dílo.
Musím vám ještě říci, že jsem u dAncourta byla poměrně svobodná, mohla jsem kdykoli chodit na procházky. Řekl mi, že zcela spoléhá na mou počestnost, sama musím pochopit nebezpečí, do něhož bych zabředla, kdybych jakkoli onemocněla – jinak že mám absolutní volnost a svobodu.
Zůstala jsem mu tedy věrná tak dalece, jak to mé zdraví vyžadovalo. Ale neupustila jsem od ničeho, co mi přinášelo peníze. Fournierová, s níž jsem se občas stýkala, mě přemlouva-
139
la k partiím v bordelu, účastnila jsem se jich, jen když byly M nančně zajímavé. Nebyla jsem už děvčetem z bordelu, ale sleč-1 nou, vydržovanou bohatým pánem, a to něco znamenalo. Bé-J hem příležitostných nevěr u Fournierové jsem se jednoul seznámila se zaníceným vyznavačem hoven, o kterém vám chci povědět.“-
„Okamžik,“ řekl biskup, „vysvětlete nám, prosím, dva tři důležité body předešlé zprávy. Třeba toto: Když jste slavili orgiej nezpronevěřil se abbé svému mladíkovi tím, že laskal těla nahých ženských? Nebo: Neobšťastňovali se ostatní pánové s jeho synovcem?“
„Vážený pane,“ odpověděla Duclosová, „abbé nikdy ani na1 chvíli neopustil svého milence a nám ženám, ač jsme byly nahé jako prst, nevěnoval sebemenší pozornost. Spíš ho bavily prdele pánů, které občas líbal a lízal. Viděla jsem, jak mu D’Ancourf i d’Erville nasrali do úst, což s chutí spolykal, ženských se však ani nedotkl. Ostatní pánové neměli na synovci pražádný zájem, snad mu jen sem tam hladili prdel. Jednou se s ním zamkl Després, ale co spolu dělali, to nevím.“
„Dobře,“ odvětil biskup, „ale je vidět, že jste nám neřekla všechno. To. co jste ted dodala, je věc sama pro sebe, nechá-li si muž od stejně starých mužů srát do úst.“
„To je pravda,“ řekla Duclosová, „protože jsem dnes popsa-í la pět různých variant téhož žánru, mohu další, o kterých jsem ještě chtěla mluvit, nechat na zítřek. Stejně se dnes mé vyprávění protáhlo a za chvíli bude večeře.“
Skutečně, zanedlouho se ozvalo zvonění. Protože dosud žádný z pánů nestříkal, ačkoli se jejich ocasy během vyprávění ztopořily, konaly se při večeři orgie. Vévoda k sobě zavolal Žofii, poručil jí srát a její výkal snědl jako dezert. Durcet, biskup a Curval provedli stejné svinstvo s pomocí Hyacinta, Seladona a Adonise. Adonis se nedokázal vyprázdnit, a proto byl zapsán do knihy trestů.
Curval, který tím byl ošizen, klel jako pohan, ale vynahradil si to s Terezou. Naservírovala mu největší hovno večera. Durcet byl s výkalem Hyacinta spokojen a žádal výkaly svých přátel. Vyhověli mu. Pak zhýralec stříkal mohutně jako hřebec. Po tolika nestřídmostech šli všichni na lože, aby jim spánek dodal nové síly.
140

Prezident se se svou dcerou Adelaidou miloval až do ospalosti, pak ji vyhnal na matraci před posteli’, aby uvolnila místo pro Fanchon, kterou míval rád u sebe. Asi ke třetí hodině ranní ho probudila smyslná touha, začal zuřit, klel jako pohan a stával se téměř nepříčetný. Pro tyto případy chtěl u sebe mít Fanchon, ta ho vždy dokázala uklidnit. Ať už tím, že se mu sama nabídla, nebo mU podstrčila někoho ze spáčů. Tentokrát však prezident žádal znovu Adelaidu. Jenže ona v pokoji nebyla.
Nelze si představit zmatek a rámus, který po tomto zjištění nastal. Curvalřvala dožadoval se jejího nalezení a předvedení. Byly zapáleny svíce a prohledány všechny kouty pokoje, Adelaida se však nenašla. Všechny postele byly prohlédnuty i v pokoji dívek. Adelaida seděla v noční košilce u Žofie. Obě okouzlující dívky, které k sobě přitahovala zbožnost, slušnost a čistota, se již dávno spřátelily a často se navzájem utěšovaly. Toto noční setkání nebylo první, scházely se tajně delší dobu. Nakonec se provalilo, že starší dívka mladší nabádá ke ctnosti, vštěpuje jí víru a často se spolu modlí k Bohu.
Čtenář si jistě dokáže představit Curvalův vztek, když objevil krásné misionářky. Zahrnul je nejhrubšími nadávkami– a za vlasy je přitáhl do svého pokoje. Tam je přivázal k pelestím postele, kde mohly do rána rozjímat o svých činech. Současně je zapsal do knihy trestů.
Ráno byli velmi rozzlobeni i ostatní pánové, protože při vizitě nenašli žádného dalšího viníka. Pouze u chlapců byl zapsán malý Narcis, jemuž Curval včera zakázal vyčistit si zadnici. Narcis naneštěstí příkaz zapomněl a omyl si ji před spaním s největší péčí.Na svou obhajobu uvedl, že se jeho chyba dá napravit, protože pociťuje silné nutkání jít na záchod. Bylo mu doporučeno, aby své nutkání zadržel. Na záchod nesměl a nemilosrdný Durcet mu hmbě vyčítal provinění, jímž ho možná připravil o výstřik.
141
Povolení vykonat potřebu dostala Konstance, která vzhle-1 dem k těhotenství už nebyla pány obtěžována. Mimo ní se do i kapličky směli odebrat Brisecul a Desgrangesová. Ostatním bylo přikázáno, aby si obsah vnitřností rezervovali na večer.
. Noční události byly prodebatovány a přátelé si  tropili I z Curvala žerty, že si nechal uletět ptáčka z klece. Šampaňské všem dodalo veselou náladu. Oddali se pití kávy podávané Narcisem, Seladonem, Zelmirou a Žofií. Posledně jmenovaná | byla velmi smutná a styděla se. Ptali se jí, jak často se s Adelai-dou scházela. Odpověděla, že to bylo teprve podruhé a je ne– j spravedlivé trestat je za to. Sama paní Duclosová jídávala dob-1 ré rady týkající se zbožnosti.    .
Prezident Žofii ujistil, že to, co nazývá dobrými radami, jsou ve skutečnosti velmi špatné rady, neboť zbožností, kterou si j vzala do hlavy, to dotáhne nejdál k denním trestům. Nemá mít] jiného Boha než své čtyři pány a žádné jiné náboženství než pánům sloužit a být slepě poslušná. Při tom kázání poručil, aby | poklekla mezi jeho nohy a vykouřila mu ptáka, což malá ne-j šťastnice, chvějící se strachy, splnila.
Vévoda, velký příznivec šoustání mezi dívčí i chlapecká stehna, se ukájel se Zelmirou a dal si přitom od ní srát do dlaně. Její hovno vzápětí pozřel. Biskup si nechal srát Seladonem j přímo do úst, zatímco biskup totéž prováděl s Narcisem. Pak si j chvilku odpočali a odebrali se do vyprávěčského sálu.. Duclo– ( sova mohla začít.
„Galantní osmdesátiletý úředník, kterého mi Fournierová připravila, byl malý, tlustý člověk s velmi nepříjemným obličejem. Postavil mezi nás nádobu, sedli jsme si na bobek zády k so-j bě a začali společně srát. Pak nádobu vzal, prsty rozmíchal naše výkaly a začal je jíst, přičemž já mu musela kouřit ocas.j O mou prdel se ten člověk vůbec nezajímal. Jeho extáze byla vynikající, cukal sebou a vstřik] mi do úst slušnou dávku spermatu. Při odchodu byl štědrý, dal mi čtyři zlaťáky.
D’Ancourt měl ke mně velkou důvěru, já jsem ji však příliš zneužívala, a to bylo brzy důvodem našeho rozchodu. Jednou, když jsme spolu byli v jeho kabinetu, jsem totiž zahlédla, jak před odchodem plní svou peněženku z velké, zlatem napěchované šperkovnice. To by byl úlovek! myslela jsem si a už jsem jenom číhala na příležitost. Věděla jsem, že D’Ancourt sice ne-zamyká šperkovnice, ale kabinet ano. V jeho nepřítomnosti jsem důkladně prozkoumala zámek a zdálo se mi, že by se dal poměrně lehce vypáčit. Proto jsem nedočkavě čekala, kdy se
142
p’Ancourt vzdáli’z domu. Dvakrát týdně se scházel ke speciálním celodenním bakchanájiím pouze s Desprésem a abbém. pánové tam provozovali věci, o nichž by vám možná mohla vyprávět pani’ Desgrangesová.
Příznivý okamžik záhy nastal. Pánovo služebnictvo mívalo v oněch dnech volno, takže jsem v domě byla zcela sama. Netrpělivě jsem se pustila do dveří kabinetu a podařilo se mi je vyrazit. Otevřela jsem šperkovnici, bylo v ní nejméně tři tisíce zlatých, všechno jsem vybrala a slídila v kabinetu dál. V jedné z přihrádek jsem našla, že neuhádnete co? Bohatě zdobenou krabici plnou dopisů adresovaných ďAncourtovi Desprésem a abbém, jejichž obsah byl zaměřen na bakchanálie, kterých jsem se nikdy nezúčastnila. O těchto akcích nesmím vypovídat, ale Desgrangesová vám je jistě později objasní. Mohu však říci, že bych na základě, těchto dopisů mohla dostat všechny tři muže na šibenici.
Po krádeži jsem ďAncourtův dům ihned opustila. Třásla jsem se strachy, hlavně proto, že jsem dost dlouho s těmito zločinci pobývala. Odcestovala jsem do Londýna.
Tam jsem žila šest měsíců na vysoké noze, ale nepotkalo mé žádné dobrodružství, hodné dalšího vyprávění. Proto tuto epizodu mého života přejdu bez komentáře.
Fournierová, s níž jsem zůstala v písemném styku, mi sdělila, že D’Ancourt vyvolal kolem krádeže velký rozruch. Rozhodla jsem se umlčet ho. Stručně jsem mu napsala, že mimo ukradených peněz jsem našla i jistou korespondenci, kterou zveřejním, nepřestane-li po mně pátrat. A D’Ancourt zmlkl.
Jelikož se všichni tři zločinci za půl roku poté dostali pro své výstřednosti do smrtelného nebezpečí, museli opustit Francii a uchýlit se do ciziny. Tím pádem jsem se již nemusela ničeho obávat a vrátila jsem se do Paříže. Byla jsem zase tak chudobná jako předtím, a to mě přivedlo zpět do bordelu Fournierové. Bylo mi třiadvacet, měla jsem dost dobrých zákazníků, a tudíž i dost peněz.
Týden po mém návratu byl v jednom pokoji umístěn sud plný výkalů. Přišel Adnosi – kněz – tak domýšlivý a nafouka-ný, že se mohl ukojit jen excesem, který vám popíši.
Byla jsem nahá, on chvíli obdivoval mou prdel, pak ji brutálně osahával a poručil mi, abych ho svlékla. Potom si to staré prase vlezlo do sudu. Dírou pro čep vystrčil své zvadlé přirození, přál si, abych mu ho honila, a sám mezitím ponořil do sudu plného výkalů i hlavu. Ochutnával a polykal tu špínu, pak
143
díží opuscil a vlezl do připravené vany, kde ho dvě služky čtvrthodinu omývaly. Teprve ve vaně vystříkal.
Brzy nato se dostavil další zákazník. Pro něho jsem musela osm dnů srát a čurat do speciální nádoby. Počet dnu byl pod-J statný, jinak by směs nebyla taková, jakou si náš host přál. Byl] to asi pčtatřicetiletý muž, pravděpodobné úředník. Hned po příchodu se mě zeptal, kde je nádoba. Přinesla jsem mu ji, on ji | očichával a zeptal se:
,Můžete mi zaručit, že je do ní děláno osm dní?’
,To vám zaručit mohu, pane,’ odpověděla jsem, , vždyť vidíte, že obsah již začíná plesnivět.’
,Výborně, to je přesně to, co potřebuji, pro mé účely to nikdy nemůže být dost staré. A ted mi ukaž tu krásnou prdel, kte– j rá mi všechno připravila.’
.Výborně,’ zvolal znovu, ,drž prdel tak, abych ji mohl vidět celou dobu, kdy budu obsah nádoby pojídat!’ •
Zařídila jsem se podle jeho přání. On nejprve ochutnal, dostal se do varu a vše, co v nádobě bylo, rychle spotřeboval. Pře-| rušoval jídlo jen tím, že občas zkoumal mou prdel. Přitom ani I nevytáhl ocas z kalhot.
O měsíc později se dostavil další zhýralec, který si vybral samotnou majitelku bordelu. Bože, to tedy byla volba! Fourniero-vá byla osmašedesátiletá fuchtle, obličej jí znetvořoval hnisavý] ekzém, ústa s osmi shnilými zuby vypouštěla morový zápach, takže se s ní zblízka nedalo vůbec mluvit. Ale právě tyto chyby našeho hosta uchvacovaly. Byla jsem na jejích klání zvědavá a po-1 spíchala jsem ke kukátku. Milenec byl starý lékař, ale přece jen mladší než naše bordelbába. Objal ji, dlouze ji líbal, a pak chtěl | vidět: prdel, podobnou scvrklému vemenu staré krávy. Horlivě prdel libá] a lízal. Potom připravil klystýr ze tří malých lahvinek | likéru. Hned nato jej Eskulapův učeň vpravil do útrob své Iris. Ta zadržovala navrácení vstřiku, zatímco on jí olizoval celé tělo.
,Ach příteli,’ ožVala se po chvíli babizna, ,já už to nevydržím, připrav se, budu to muset vypustit.’
Stařec poklekl, vytáhl mdlý, vrásčitý ocas a začal vášnivě onanovat. Fournierová přitiskla svou starou prdel k jeho ústům a spustila. Doktor pil. Ačkoli tekutina byla smiSèna s běžnými vý-J kaly, pil stále, pak se mu povedl výstřik a vzápětí zcela opilý padl. Ukájel tak jedním vrzem jak vilnost, tak touhu po chlastu.“ j
„Okamžik,“ ozval se Durcet, „při tomto vyprávění se mi postavil. Desgrangesová, myslím, že máš podobnou prdel jako Fournierová, ukaž mi ji.“
Stará kuplířka poslechla.
„Zatlač, zatlač, ty stará sodomitko,“ zvolal Durcet, „ať to je tekuté, všechno spolknu!“ Stejným způsobem se bavil biskup s Antoniousem, Curval s Fanchon a vévoda se starou Louison. To probíhalo s jejich obvyklým flegmatismem, hovna byla spolykána, aniž kdokoli vypustil kapínku spermatu. Po intermezzu vyzval vévoda Duclosovou, aby pokračovala.
„Milí pánové,“ řekla, „to, co mi ještě zbývá povědět, je podle mého názoru příliš obyčejné pro váš současný stav.“
„Nevadí, vyprávěj až do konče.“
„Tak tedy, hrdinou příští epizody je starý brigadýr, který musel být svlékán a opatřován plenami jako kojenec. Přitom jsem před ním byla povinna nasrat na talíř a podávat mu výkaly špičkami prstů. Všechno sežral a jako malé dítě se podělal do plenek.“
„Na tom je vidět, že se vřaďme do dětských let,“ poznamenal vévoda, „a protože právě mluvíme o dětech, Fanny, pojd sem a naser mi do úst, sám si ho přitom pohoním.“
„To je správné,“ řekl biskup, „přibliž se, Rosetto, a udělej mi totéž.“
„A ty obsloužíš mě,“ nařídil Durcet Hébé.
„Této módy se musím také zúčastnit,“ zvolal Curval, „Augustino, chovej se jako tvé kamarádky, spolykej můj výstřik a naser mi do úst!“ Stalo se, jak přikázáno, bez prdů se to neobešlo.
Později se všichni navečeřeli a děti byly poslány spát. K orgiím zde zůstali jen čtyři souložníci, čtyř služebné a čtyři vyprá-věčky. Společně se všichni ožrali a prováděli nejšpinavější pra-sečiny. Nakonec byli Curval i Durcet odneseni ze sálu v úplném bezvědomí. Jen vévoda a biskup se chladnokrevně, jako by nic neprováděli, oddávali po zbytek noci dalším výstřednostem.


Zdá se, že i počasí přeje nestoudným projektům zpustlíků a chrání je lépe než jejich bezpečnostní opatření. Napadlo mnoho sněhu. Naplnil údolí Alentonu a nedovolil ani zvěři přiblížit se k zámku. Nikdo by nevěřil, jak taková jistota povzbuzuje vil-nost. Můžeš-li si říct, jsem tady sám, skryt před celým světem,1 žádný lidský tvor se sem nemůže dostat, pak neexistují brzdy] a zábrany, žádostivé choutky se násobí silou, jež nezná hrani-j ce. Beztrestnost podporuje a lahodně dráždí chlípnost.
Dnes byl slaven svátek konce druhého týdne. Byl připravován sňatek Narcise s Hébé. Je sice kruté, že svatebního večera mají být novomanželé dle knihy přestupků potrestáni, že se z lůna radosti zřítí do hořkosti trestu, ale jaképak můžeme čekat od našich přátel slitování]
Oba manželé byli oddáni a směli dělat před očima celé společnosti cokoli chtěli. Kdo by tomu věřil? Malý chlapec, využívaje volnosti, uchvácen krásou těla své malé ženy, by ji snad připravil prsty o panenství. Nejdříve se však musel podřídit vévodovi, který ho šoustal mezi stehna, a totéž prováděl biskup s manželkou. Pak byla svatební.hostina. Manželé byli nuceni hodně jíst, aby svými výkaly mohli uspokojit on Durceta a ona Curvala, kteří dětská hovínka lačně polykali.
Káva byla podávána Augustinou, Fanny, Seladonem a Zephy-rem. Vévoda poručil Augustine, aby Zephyra onanovala a voka-mžiku, kdý chlapec začne stříkat, měla nadělat pánovi do úst. Operace se vydařila, takže totéž žádal biskup od Seladona, ho-i něného Fanny. Seladon se ale v okamžiku, kdy vystříkal, nedokázal současně vykadit. Protože stanovy na takový přečin nepamatovaly, ušel trestu. Durcet nechal znovu kadit Augustinu a biskup, jemuž ocas stál jako kůl, se dal vycucat od Fanny. Byl k ní přitom banální, býval by ji rád dal potrestat, ale nezavdal mu příčinu. Nikdo nebyl tak záštiplný jako on, když se mu po-
146
vedlo ejakulovat. V tom okamžiku by objekt, který mu posloužil, nejraclěji poslal k čertu. Všichni to věděli, a proto se moc nesnažili vyloudit z něj semeno. Po poledni’ přestávce se jako obvykle všichni odebrali do salonu, poslouchat Duclosovou.
„Fournierová mne jednou poslala ke starému rytíři maltézského řádu, jenž mi ukázal skřfň plnou porcelánových misek. V každé opatroval kus výkalu. Starý prasák se spojil s abatyši’jednoho nejrenomovanějšího pařížského kláštera, která mu denně zasílala krabici s exkrementy nejkrásnějších jeptišek. Ty měl v přesném pořádku uložené ve skříňce na očíslovaných miskách. Přikázal mi’ vyndat misku s určitým číslem a když jsem mu ji předložila, řekl:
,No, ano, tohle hovno pochází od nádherné dívenky z městečka Mans. Hoň mě, než ho.sním.’
Celá má práce spočívala v tom, že jsem mu ukázala zadnici a honila ptáka. Potom jsem se vykadila do misky, kterou mezitím vyprázdnil. Pozorovala mě při úkolu, pak mi dočista vylízal zadnici a udělal se.
Náš další zákazník, starý mnich, vždy když přišel, chtěl osm až deset hoven, jedno od koho. Všechny smíchal a asi polovinu jich pozřel, přičemž jsem mu kouřila ptáka.
Třetí člověk, jehož jsem se nejvíc štítila, byl hrozný prasák. Musela jsem si nahá lehnout na koberec, on se nade mnou rozkročil, sral mi doúst a stříkal, mi sperma na prsa.“
„Hrome, to je půvabné,“ zvolal Curval, „chce se mi zrovna srát, poradte mi, pane vévodo, koho si k tomu mám vybrat?“
„Doporučuji ti mou dceru Julii, jsi zamilován do jejích úst, tak si posluž.“
„Děkuji pěkně za návrh,“ řekla Julie, „co jsem vám, proboha, provedla, že mě takhle trestáte?“
„Dobře tedy, když nechce, vezmi si slečnu Žofii. Je čerstvá, krásná a má pouhých čtrnáct let.“
„Beru Žofii,“ zvolal Curval, „Fanchon, přived ji!“
Ubohé Žofii bylo zle už při představě toho, co ji čeká. Curval se tomu smál, a protože se mu ocas topořil, přiblížil svou tlustou, ošklivou a špinavou prdel k půvabnému dívčímu obličeji. Scéna připomínala ropuchu lezoucí po růži. Byl vyhoněn, bomba prskla a Žofie schytala všechno do úst. Obratem zhýralec v’astní výkaly zase vysál. Žofii se udělalo nevolno, třikrát zvra-Cela potřísnila zvratky Durcetův nos. I to ho potěšilo.
„Pokračuj, Duclosová,“ zvolal Curval, „a těš se spolu s ná-ni’> jaký efekt tvé vyprávění vyvolalo!“
147
Duclosová se cítila polichocena a pokračovala:
„Další zákazník trval na tom, že žena, s níž půjde, bezpodmínečně musí mít průjem. Proto mi Fburnierová dala pilulky které změlňovaly obsah mého žaludku a střev. Muž přišel a nejprve políbil objekt svého kultu. Protože jsem se už nemohla] udržet, tak mě kolika trápila, svolil k zahájení akce. Držela jsem ho za ocas, dostával se rychle do extáze, spolykal první varia a žádal další. Dodala jsem mu daihou a pak třetí, než jsem ko-J nečně na prstech poznala jednoznačný důkaz jeho ukojení.
‘ Později jsem se seznámila s člověkem, jehož barokní mánie jistě mezi-vámi najde napodobitele. Tento muž byl odveden dj místnosti s kukátkem, kde zůstal sám. V sousedním pokoji mě očekával druhy aktér. Byl to fiakrista, přivedený z ulice a řádně poučený/Jednalo se o to, že drožkář stál přímo-před kukátkem, jímž skiytý zhýralec mohl operaci podrobně sledovat. JáJ jsem vykaly chytala do mísy a rozevírala mu půlky prdele, abd vyprázdnění bylo dokonalé. Jakmile byla mísa dostatečně na-] plněna, spěchala jsem s ní vedle.
,Zde, pane, jezte rychle,’ volala jsem, ,je to ještě teplé!’
Nenechal se pobízet, uchopil mísu a nastavil mi ocas k pohonění. Když všechno spolykal, s pomocí mých šikovných prs-’ tů vystříkal.“ – „Kolik asi bylo tomu fiakristovi?“ zeptal se Curval.
„Myslím, tak kolem třicítky.“
„To nic není,“ odvětil Curval, „Durcet vám může potvrdit,! že jsme znali muže, který totéž dělal s šedesáti sedmdesátiletý-[ mi chlapy. Ovšem je pravda, že dědci museli.být z nejnižších vrstev, ba ze spodiny.“
„Není nic krásnějšího než právě to,“ ozval se Durcet, jehož malý ocas už zase zvedal nosánek, „já to dělám s nejstarším čle-j rtem rady invalidů.“
„Durcete, už vám stojí,“ oslovil ho vévoda, „já vás znám, jakmile začnete s prasečinkami, už ve vás kypí ocasní šťáva. Nejsem] sice doyenem invalidů, ale abych ukojil vaši netrpělivost, nabízím vám všechno, co mám ve střevech. Myslím, že toho je dost.’3
„Při božím pupku,“ řval Durcet, „jaké štěstí, můj drahý příteli a vévodo!“
Vévoda k němu popošel, Durcet poklekl za jeho zadnici a vévoda tlačil. Durcet polykal a stříkal. Potom přísahal, Že tal kove povyražení ještě nikdy nezažil.
‘ „Duclosová,“ pravil vévoda, „dejte mi totéž, co jsem nyní dal Durcetovi.“
148
„Milostivy pane,“ řekla, „víte přece, že jsem vám to dala dnes
ráno.’1
,Ach ano, máte pravdu, tak tedy Martainová, obracím se na
Lj-je, protože nemám chuť na dětská hovínka.“
Martainová však také nemohla. Curval to z ní vybral už ráno.               •
HDo prdele,“ zařval vévoda, „copak nedostanu dnes večer
vůbec nic?“
Vtom mu svou prdel nabídla Tereza. Nejšpinavější, největší a nejsmradlavčjší zadnici, jakou si lze představit-.
„Dobře, to by šlo,“ řekl vévoda, „když ale ani tohle nepůjde, jsem vyřízen.“ Tereza zatlačila, vévoda zpitý vilností zhltl co se dalo. Vystříkl důkaz své mužnosti do obličeje Duclosové, která mů honila přirození.
Pak se společnost odebrala k večeři, po níž se konaly orgie, zasvěcené trestání delikventů. Těch bylo sedm – Zelmira, Colombe, Hébé, Adonis, Adelaida, Žofie a Narcis.   .

149

Ráno po exekucích zřídkakdy poskytovalo nové viníky. Páno-; vé skrblili s povolením jít na stranu – bylo uděleno jen Herku– ! lovi, Michettě, Žofii a Desgrangesové. Curval, přítomný aktu vy“-’] kónu, se při pohledu na posledně jmenovanou málem vystříkal.
O kávy se toho rána nic moc neodehrálo. Jen sem tam bylá lízána nebo laskána něčí zadnice. Brzy se všichni shromáždili ve velkém sále a Duclosová navázala na své včerejší příběhy.  |
„K FournieroVé přišlo nové mladé děvče, oběť svůdnického umění onoho zvláštního muže, o němž jsem vám vyprávěla.] Měla jsem jistotu, že dosud nesvedl nikoho tak mladistvého, svěžího a krásného. Dívka byla plavovlasá, na svůj věk poměrně vysoká, jako malovaná, s něžnými, smyslnými tvaryJ a podmanivýma očima. Celé vzezření prozrazovalo sladkou, okouzlující, zajímavou osůbku. Ale jakému ponížení bylo pů-l vábné stvoření vystaveno! Jaký debut čekal její stydlivost!
Vědělo se o ní, že je dcerou velmi dobře situovaného obchodníka s prádlem z městečka Palais, který si pro dceru jistě nepřál osud kurvy. Čím větší štěstí však mohl svůdce u svých obětí zničit, tím více ho dílo těšilo. Malá Lucille byla určena k pl-[ něm choutek muže, který nejen že míval nejšpinavější záliby, | ale chtěl je navíc ukájet výhradně s pannou. Byl to starý notář, spojující bohatství s brutalitou, jakou lakota a chlípnost ve stáří propůjčí každé duši. Když mu to krásné dítě ukázali, okamžitě projevil svou ničemnost. Jeho první posudek vyjadřoval pohrdání, klel a bručel mezi stisknutými zuby, Že dnes už není možné v Paříži najít hezké děvče. Pak se zeptal, zda je určitěj pannou. Fournierová ho na svou čest ujistila, že ano, a nabídla, že mu to ukáže.
,Mně ukazovat kundu, Fournierová, mně kundu! Jak jste na to přišla? Snad už byste měla vědět, že se na kundy nedf-] vám od té doby, co k vám chodím. Ano, posloužím si s ní, alej
150
voůsobem, který aspoň doufám, dokazuje, že tuhle část ženského těla nechovám v žádné úctě.’
Dobře pane,’ řekla Fournierová, ,v tom případě musíte důvěřovat mému ujištění, že děvčátko je panenské jako nejčerstvější novorozeně.’
Šli nahoru. Jak si můžete domyslet, já jsem se zvědavě usadila u kukátka. Ubohá malá Lucille byla tak stydlivá jako její amant nestoudný, brutální a zle vilný.
^ej, co tu stojíš jako kráva,’ vyjel na ni příkře, ,musím tě snad sám připravit? Sám ti mám vykasat sukně? Skoda času, už dávno jsem mohl vidět tvůj zadek!’
,Ale co mám dělat, pane?’ zeptala se ustrašeně.
,K čertu, ty se ještě ptáš? Co že máš dělat? Máš zvednout sukně a ukázat mi prdel!’
Lucille se celá chvěla,’ ale poslechla a obnažila malou, něžnou, bílou prdelku, která by mohla patřit Venuši.
.Proklatě, to je krásná medaile,’ křičel násilník, ,pojd blíž!’ Chytil ji za obe půlky a vší silou je roztáhl od sebe.
.Opravdu tě ještě nikdo nešoustal do prdele?’
,Och, pane, mne se ještě nikdo nedotknul.’
,Vypusť pšouk!’
,Ale pane, to já nemohu!’
,Musís se snažit!’
Svědomitě se snažila, až vyšel slabý větřík, který zhýralec zachytil do morové pusy.
,Máš nucení se vykadit?’ pokračoval zpustlík.
,Ne, pane, ne.’
jAle já ano, a to silné, abys věděla. Připrav se tedy, svlékni se.’
Sukně zmizela, Lucille si musela lehnout na pohovku, nohy hodně vysoko, hlavu hodně nízko..Starý notář ji upravil ták, že bylo mezi roztaženými stehny vidět malou kundu, také roztaženou, co to šlo. Vylezl nad ní tak, že byla pod jeho zadnicí jako nočník. Nebylo to ovšem dokonalé, a aby nádobu lépe zformoval, začal ji oběma rukama vší silou rozšiřovat. Uvelebil se ve vhodné pozici, tlačil a výkal dopadl na svatyni, v níž by si Amor sám rád zařídil chrám.
Prasák se za chvíli otočil a rukama cpal výkaly co nejhlouběji do poloptevřené vaginy. Pak si zase šikovně dřepnul a zatlačil podruhé, potřetí a počtvrté —naposled. Pokaždé mezitím nacpal exkrementy dovnitř. Všechno dělal s takovou brutalitou, že malá křičela bolestí. Myslím si, že tou odpornou operací přišla o panenství, jehož ztráta asi zřídkakdy může být provedena tak hnusně. Ko-
151
nečne došlo k vylití notářova semene, neboť zatímco do mladéi krásné kundy cpal \^ýkaly až po okraj, vytáhl z kalhot ochabiv bídný ocas a honil si ho. Pár kapek spermatu padlo na zem.
Později jsem měla co dělat s mužem, jehož mánie je ještě’ odpudivější. Byl to starý komorní rada. Nejen že jsem se clívaJ la, jak kadí, ale musela jsem ulehčovat výstup hmoty z řiti. Tisk-I la jsem, otvírala a zase zavírala jeho řiť a na závěr jsem mu mu-l sela pečlivě celou pokálenou část zadnice očistit jazykem.“
„No ovšem,“ řekl biskup, „tahle služba není příliš příjemná, ale tyto čtyři dámy, které jsou našimi manželkami, dcerami či neteře! mi, nám musí tyto služby prokazovat denně, neboť my si prdel ne-vytíráme. A k čemu, k čertu, ptám se vás, by vlastně měl sloužit jazyk ženy, ne-li k vylizování zadku. Přinejmenším já uznávám jen tento účel. Konstance,“ pokračoval biskup, obraceje se na vévo-j dovu manželku, sedící vedle na pohovce, „tady je má zadnice, odj raná špinavá, uchoval jsem ji tak pro tebe. Nuže, vpřed, předvedl své nadání!“ Nešťastnice, již zvyklá na takové odpornosti, oddaně ; provedla rozkaz. Zde je vidět, co zmůže strach a otroctví.
„K čertu,“ řekl biskupovi Curval, „nemůžeš být jediný, kdo tu dává příklad. Vpřed, kurvičko!“ nastavil svou pokálenou! prdel půvabné Alině, ctnostné a krásné dívce, „dělej to jako tvá kolegyně!“
„Pokračuj, Duclosová,“ řekl biskup, „chtěli jsme ti jen ukázat, že tvůj zákazník nevyžadoval nic zvláštního a že ženský ja-l zyk je dobrý tak akorát na vylízání prdele.“
Šarmantní Duclosová se usmál a spustila:
Jistě dovolíte, pánové, abych na chvíli přerušila svou zprávu, protože vám chci vylíčit událost, která se týká jen mne. ProJ tože jste poručili, abych vyprávěla nejzajímavější události mého života, myslím si, že ji nemohu zamlčet,, i když přímo nesouvisí s vášněmi.
Byla jsem u paní Fournierové už tak dlouho, že jsem se stala nejstarší členkou serailu. Madam ke mně měla největší důvě-j ru, často, jsem za ni organizovala partie a přijímala jejím jménem honoráře. Jednala se mnou jako s vlastní dcerou, pomáhala mi v obtížných situacích, nezapomněla na mne, ani když jsem bylaj v Anglii, po návratu mi opět pohostinně otevřela svůj dům, kdyŽl jsem byla zcela bez prostředků a hledala azyl. Asi dvacetkrát mi | půjčila peníze a často ani netrvala na jejich vrácení. Nyní přišel! okamžik, kdy jsem jí mohla projevit vděčnost a prokázat, že mal ximální důvěra ke mně byla oprávněná. Uvidíte, pánové, jak k to-l mu došlo. Fournierová byla těžce nemocná a zavolala si mě.
152

153
,Duclosová, milé dítě,’ řekla mi, ,miluju tě a důvěřuju ti, ùu dobře vis. Jsem přesvědčená, že vzdor své neřestnosti nejsi schopna podvést přítelkyni. Jsem těžce nemocná a nevřm, rvJ se mnou bude. Mám příbuzné, kteří čekají jen na to, aby mohli zmocnit mého jmění. Chtějí mi vyrvat sto tisíc franků které mám tady v tom malém kufříku. Hled, mé dítě, předám ti je a ty uděláš, co ti řeknu.’
,Ach, má milá matko,’ objala jsem ji, ,pevně věřím, že se zase uzdravíte, ale kdyby mělo dojít k nejhoršímu, slavnostně vám] slibuji, že přesně vyplním vaše přání.’
,Věřím ti, dítě, proto jsem tě zavolala. Kufřík obsahuje sto tisíc, ve zlatě. Tíží mě svědomí, má milá, kvůli neřestnému životu, jenž jsem vedla, i kvůli děvčatům, která jsem vehnala neřesti do náruče. Chci se smířit s Bohem. Snad mi dobročinnost] a modlitby pomohou, aby jeho soud nade mnou byl méně pří; ný. Vezmi z těch peněz napřed dvakrát patnáct tisíc. Prvníchl patnáct předáš bratrům kapucínům v Rue St. Honoré, aby.| dobří otcové až na věky četli mše za spásu mé duše. Druhých] patnáct tisíc odevzdáš, až zavřu navždy oči, faráři naší farnos^ ti, aby je rozdělil mezi chudé okresu. Dobročinnost je výtečná) věc a nic nemůže vyvážit větší měrou hříchy, které jsme spáchali na zemi. Chudí jsou dítka boží a Bůh je rád, když někdo] jeho děti podporuje. Ničím nelze získat odpuštění snáze ne dobrými skutky, skrze ně se nejlépe dostaneme do nebe, dítě.
Dalších Šedesát tisíc franků předáš ihned po mé smrti jistému Pétignonovi, provaznickému tovaryši v Rue de Bouloir. Ten-| to nešťastník je mým synem a neví o tom. Je plodem cizolož-) ství. Chci sirotkovi dát aspoň ve chvíli své smrti znamení mateřské lásky. Zbylých deset tisíc, drahá Duclosová, si nech jako slabý projev mé náklonnosti k tobě. Kéž tě odškodní zal námahu, kterou ti způsobí vyřizování mých pokynů. Ať ti ta malá suma napomůže k tomu, aby sis založila existenci a skoncovala s nedůstojným povoláním, které ted provozuješ a při němž1 nemůžeš doufat ve spásu své duše.’
Byla jsem hluboce okouzlena sumou, která se ocitla v mých rukou, a pevně odhodlána nevydat z ní nic, nechat si všechno pro sebe. Přesto jsem se okázale rozplývala v slzách, objímala starou matronu a nanovo ji ujišťovala o věrnosti a poslušnosti. Víc jsem však myslela na to, jak úspěšně zabránit jejímu uzdravení. Možnost se mi naskytla hned příštího dne. Dala si zavolat lékaře a ten jí předepsal medikament. Protože jsem o ni pečovala já, předal mi krabičku s léky a kladl mi na srdce, abych
jí z toho dala jen polovinu, zabila bych ji, kdyby dostala všechno najednou. Druhou polovinu prášků mám dát madam až za cJva dny, pokud do té doby nezabere první dávka.
Slíbila jsem doktorovi, že budu co nejopatrnější, ale sotva byl PT^’ vypudila jsem ze srdce všechny pocity vděčnosti, které by snad mohly oslabit mé úmysly, odvrhla jsem lítost i slabost a myslela jen na peníze, na sladký pocit, vlastnictví. Plán zločinu vždy působí nádherné dráždění, poskytuje zálohu na spokojenost, kterou nám způsobí sám čin. Ani v nejmenším jsem neváhala, rozpustila jsem celou dávku ve sklenici vody a předložila nápoj milé přítelkyni, která ho bez obav vypila. Brzy nastalo koma.
Nemohu vylíčit své pocity, když jsem viděla dílo korunované úspěchem. Každý její záchvat dávení vyvolával ve mně vlny chlípnosti. Naslouchala jsem předsmrtnému chroptění, dívala se na ni a byla jsem zcela opojená. Dokázala mě ještě vzít do náruče a zašeptat mi poslední sbohem, zatímco já již v duchu kula tisíceré plány na využití ukořistěnýčh peněz. Smrtelný zápas netrval dlouho. Téhož večera Fournierová natáhla brka a já se stala zámožnou paní.“
„Duclosová,“ ozval se vévoda, „bud upřímná, vzrušovalo tě to pohlavně? Cítily tvé smyslné orgány jemnou a vilnou senzaci zločinu, který jsi spáchala?“
„Ano, můj pane, přiznávám, že během onoho večera se mi to stalo snad pětkrát.“
Je tedy pravdou,“ zvolal vévoda, „skutečně je pravda, že zločin sám o sobě znamená rozkoš, která nezávisle na jiných rozkoších je schopna rozproudit vášně a přivést nás do stejného deliria, jaké navozují chlípné skutky.“
„Ovšem, ovšem, pane vévodo. Dala jsem sice matronu řádně pohřbít, ale nestarala jsem se o toho parchanta. Pétignona a ani mě nenapadlo dát číst mše či rozdílet almužny. K dobrým skutkům milosrdenství jsem vždycky měla hluboký odpor, na tom slova a přání Fournierové nic nezměnila. Přece musejí být na světě také chudí a nešťastní, příroda to tak chce, dokonce vyžaduje, a člověk se nemá pokoušet nastolovat rovnováhu.“
„Bravo, Duclosová,“ řekl Durcet, „velice se mi líbí, že máš takové názory. Každá pomoc, prokázaná nějakému nešťastníkovi, je hotový zločin proti řádu přírody. Nerovnost, vložená do jednotlivců, je důkazem toho, že příroda má takové kontrasty ráda. Chce nerovnost jak ve vztahu k majetku, tak ve vztahů k tělu. A je-li slabým umožněno napravovat to krádeží, pak
155
je silným dovoleno zpětně nastolovat nerovnost odpíráním n0_ moci. Vesmír by neobstál ani na okamžik, kdyby byla zaved» na rovnost; jen nerovností se udržuje řád přírody, a všechno J» tím řídí. Je třeba bránit tomu, aby se do toho řádu vnášel zmatek. Kdo nějakému zoufalci prokáže dobrý skutek, dopouští se tím bezpráví na jiných. Nešťastníci jsou štěpy, z nichž si bohatí berou objekty svých potřeb. Skutky pomoci– by snižovaly tutej úrodu. Je třeba ponechat chudé a nešťastné jim samotným nu pospas. Almužny málo pomohoií jedné části lidstva, ale sil^ uškodí té druhé. Almužny jsou nejen věc špatná sama o sot jsou skutečným zločinem proti přírodě, která nás tím, že nd ukazuje kontrasty, nikterak nevyzývá, abychom je vyrovnávali.] Chci-li jednat podle pravých záměrů přírody, nesmím pomá’h<J chudým, nesmím utěšovat vdovy a podporovat siroty. Nesmí je dokonce ani ponechat v onom stavu, do něhož je příroc uvrhla, spis musím jejich neštěstí ještě rozmnožovat. Věřím, pro tento účel jsou vhodné a dovolené jakékoli prostředky.“
Jakže,“ zvolal vévoda, „ještě i ô to málo je okrádat?“
„Určitě,“ odpověděl finančník, „je třeba rozšiřovat počel bil ných, protože jejich třída slouží té druhé, naší. Jim to neuškq dí, když se jejich počet zvýší, nám to velmi prospívá.“
„To je tvrdý systém, milý příteli,“ vmísil se do debaty Curval, „říká se přece, že je hezké pomáhat ubohým a chudým!“
„Ale,“ opáčil Durcet, „co je radost z dobročinnosti proti radosti z krutosti! Ta první je chimérická, ta druhá skutečná. Prv| ní je založena na předsudcích, druhá kotví v rozumu, první může prostřednictvím pýchy, našeho nejfalešnějšího pocitu, ní chvíli lichotiti srdci, druhá je pravou radostí ducha, ta-jediná áo\ káže rozpálit vášeň. Jedním slovem, při tom prvním cítím pra| málo, z toho druhého se mi postaví ocas.“
Je snad nutné všechno hodnotit ve vztahu ke smyslnosti?’] zeptal se biskup.
„Všechno, milý příteli,“ odpověděl Durcet, „jenom smysly j mají řídit veškeré naše konání, protože ty nás-nezklamou.“
„Ale z takového usuzování mohou vzejít tisíce zločinů,“] řekl biskup.
.   „Co mi záleží na zločinech.“ tvrdil Durcet, „jen když se lír pokochám. Zločin je pomocný prostředek přírody, jeden ze] způsobů, jak vést lidi. A proč bych se neměl .dát řídit zločinem, když se tisíce jiných nechá řídit ctnosti? Příroda nutně potřebuje neřest i ctnost. Sloužím jí jedním neméně než druhým. Ale tato diskuse nás zavádí příliš daleko, brzy budou vyzvánět k ve-
156
xeïi a Duclosová nám toho má ještě spoustu vyprávět. Pokračujte, líbezná. Doznala jste nám jednáni’, jímž jste si získala na-;<j Líctu i úctu všech filozofů.“
Duclosová pokračovala.
„Má první myšlenka, když dobrou patronku zahrabali, byla abych sama převzala dům a vedla ho jako dosud. Sdělila jsem svým družkám tento plán a všechny mi přislíbily, zvláště Evžertie, která byla pořád ještě mou milenkou, že mne bude ctít jako matku. Byla jsem dosud mladá, pokud jde o nárok na tento titul, blížila se mi třicítka, ale měla jsem dost zkušeností,
• abych mohla řídit obchody.
Následující dobrodružství tedy, pánové, už nevypravuji ja-
• ko nevěstka, ale coby bordelmamá. Byla jsem ještě celkem mladá a hezká a mohla jsem nadále vykonávat řemeslo, což jsem také dělala, a zmíním se i o tom.
Zachovala jsem si všechny zákazníky Fournierové a dovedla jsem získat i další, na jedné straně čistotou svých apartmá, na druhé mimořádnou povolností děvčat vůči zpustlíkům a jejich choutkám.
Prvním nově získaným zákazníkem byl starý královský pokladník. Poskytla jsem mu mladou Lucillu, nad níž byl u vytržení. Jeho mánie, stejně špinavá jako děvčatům nepříjemná, tkvěla v tom, že se vykadil na tvář své milenky a celý obličej jí pomazal výkaly. Pak jí ho líbal a olizoval. Lucille si vzhledem k přátelství se mnou dala všechno líbit. On se jívystříkal na břicho, neustále přitom líbaje její tvář pomazanou výkaly.
Brzy se objevil další host, který šel s Evženií. Dal si přinést sud plný výkalů, sraček a chcanek, které jsme pro něj sbíraly, ponořil do něj nahé děvče a potom je olízal, polykaje tu směs, až bylo zase čisté jako předtím.
Jistý markýz, kterého nemohu jmenovat, starý zákazník Fournierové, se dostavil krátce po její smrti. Ujistil mě svou blahovůlí a řekl mi, že zůstane bordelu věrný. I jemu jsem nabídla Evženii. Markýzova vášeřVmčla tuto podobu: Napřed dlouze líbal dívku na ústa a polykal přitom jejf sliny. Potom přešel k hbánízadnice, přál si, aby mu prděla a nakonec i kadila do úst. Převaloval v ústech výkaly a ona se s ním musela líbat. Jednou rukou ji objal, druhou laskal podělanou prdelku. Zatímco se takhle bavil, musela dívka přijímat své vlastní sračky z jeho úst. Ačkoli za tuto fantastickou choutku draze platil, našlo se jen málo děvčat, které se k úkonu propůjčilo. Proto byl markýz ke mně tak dvorný a zdvořilý a ujišťoval mne, že chce i nadále zůstat mým zákazníkem.“
157
Po tomto vyprávěni’řekl rozpálený vévoda, že už brzy bu-| de zvonit k večeři a že chce, než všichni zasednou ke stolu, aby provozovali popsanou choutku. Přivolal si Žofii, přijal její vyj kaly do úst a nutil Zelamíra, aby je „spolykal. Tahle pochoutka] vůbec nehověla Zelamírovu vkusu, cítil hrozný odpor a zdráhal se udělat to. Leč vévoda mu hrozil svým hněvem a patřičným trestem, takže po kratším váhání Zelamír poslechl.
Nápad se líbil všem a každý ho chtěl napodobit. Durcet řekl, že je třeba takové důkazy přízně lépe rozdělovat, že není) spravedlivé, aby chlapci jedli výkaly děvčat a sami pro ně nic | neudělali. Proto si dal srát do úst od Zephyra a poručil Augusti-1 ně, aby to zhltala. Krásná, zajímavá a jemná dívka zvracela i krev.
Curval napodobil Duróetovu fantazii, přijal výkaly svého ob-j líbence Adonise, které musela sníst Michetta – téměř se stejným | odporem jako Augustina. Biskup napodobil svého bratra, nel chal kadit delikátní Zelmiru a donutil seladona, aby tyto lahůd-j ky spolykal. Seladon vzdoroval obzvláště prudce, což se našim j zhovadilcům jevilo navýsost zajímavé. Vždyť pro ně se utrpení,] která působili jiným, proměňovala v radost.
Biskup a vévoda se pohlavně vybili, daizí dva nemohli či . nechtěli. Při večeři velice chválili zločin Duclosové, který spá-| chala na Fournierové.
„Měla takovou duchapřítomnost,“ řekl vévoda, jenž ji vele-i bil nejvíce, „že dávno pochopila, že vděčnost je jenom chimé-) , ra. Pouta vděčnosti by nikdy neměla překazit nebo zpochybnit] zločin. Objekt, který nám prokázal jakoukoli službu, absolutně nemá právo na naše srdce, vždyť to dělal jenom pro sebe. Užj sama existence takového objektu je pro silnou duši ponížením, musíme ho nenávidět nebo se ho zbavit.“
„To je pravda,“ řekl Durcet, „člověk silného ducha netouží-’ po vděčnosti, protože přesně ví, že místo ní sklidí jen nenávist a nepřátelství.“
Jakékoli služby se také neprokazují proto, aby se tím někdo potěšil,“ připojil se biskup, „nýbrž proto, aby člověk cítil vlastní nadřazenost. Nechce tedy udělat cosi dobrého, ale ponížit druhého!“
„To dokazuje,“ doplnil ho Durcet, „jak absurdní je každá dobročinnost. Mají-li z ní slaboši jakousi mdlou radost, my, jací jsme, bychom byli hloupí, kdybychom byli vděční nebo dobročinní.“
Definování tohoto principu rozpálilo pánům hlavy. Hodně se pilo a pak došlo na orgie. Nespoutaní zpustlíci poslali děti spát a strávili tuto část noci jen se čtyřmi dozorkyněmi a vyprávečkami.
158

Naši hrdinové se probudili čerství, jako by se napili z pramene živé vody, vyjma vévody, který mírně chátral. Za svůj stav dával vinu Duclosové – a je téměř jisté, že tato žena opravdu výborně provokovala vévodovu chlípnost. Sám přiznával, že jen v její přítomnosti se dokáže rozohnit natolik, aby mohl stříkat. Pravda, v těchto věcech vše záleží-na okamžité náladě; stáří, krása a ctnost jsou jen vedlejší pohnutky, jde hlavně o dovednost – krasavice ve zralém věku jsou šikovnější než dívenky dosud ověnčené ctnostmi.
Ve společnosti byla ještě jedna velmi milá a zajímavá osoba –Julie. Ukazovalo se, že se z ní stává nejen výstřední a vil-ná, ale i chytrá žena. Poznala, že potřebuje určitou oporu a snažila se spřátelit s Duclosovqu. Věřila, že tím stoupne u svého otce v úctě a.vážnosti, což vzhledem k jeho postavení nebylo bezvýznamné.
Spolupracovala s Duclosovou velmi rafinovaně. Prokazovala velkou šikovnost a ochotu. Vévoda si byl jist, že spojí-li se tyto dvě, umožní mu dosáhnout ukojení. Přesto stále zachovával vůči dceři jistý odstup. Nebýt Duclosové, která Julii protěžovala, byl by se od ní odvrátil. Curval, Juliin manžel, byl stejného názoru, ačkoli jej ústy a žhavými polibky ještě dokázala přivést k vrcholu. Dalo se říci, že rostl pod plameny jejích neřestných polibků.
Durcet se o Julii moc nezajímal, přicházel s ní málo do styku, všehovšudy dvakrát mu pomohla k výstřiku. Biskupovi se moc líbily jejínestoudné řeči a uznával její prdel za nejkrásnější na světě– Fakt je, že byla skutečně překrásně formovaná, nemusela by se za ni stydět ani Venuše. Julie to věděla a s úspěchem koketovala i zadkem, neboť se chtěla za každou cenu zalíbit všem.
Dnes dostali povolení jít do kapličky Hébé, Konstance a stará Martainová. Když jmenované vykonaly potřebu, přišlo nut1 kání i na Durceta. Vévoda, který se už od rána motal kolem
159
jeho prdele, toho chtěl využít k ukojení. Zamkli se spolu v kapličce a pro případné služby si tu ponechali Konstanci. Vévoda] byl spokojen, malý bankéř mu nasral plná ústa. Konstanta později vyprávěla biskupovi, jaké nestoudnosti tam celou půlhodinu prováděli – znali se od útlého mládí, a nikdy nezapomněli na dětské blbovinky. Konstance při jejich špásech neměla moc práce, občas jim jazykem vyčistila zadnice nebrj trochu pohonila ptáky. Víc nežádali.
Následoval bohatý a výstřední oběd. Po líbání a nestoud-ném osahávání, spojeném se sprostými skandálními řečmi, kte--» ré kořenily oběd, se společnost odebrala clo jiného salonu, kde Zéphyr, Hyacint, Michette a Colomba podávali kávu. Vévoda i šoustal Michettu mezi stehna, totéž prováděl’Curval s malýrn Hyacintem. Durcet poručil Colombě srát a biskup si nechal od Zephyra kouřit ptáka. Curval si mezitím vzpomněl na jeden pří-! běh z vyprávění Duclosové a chtěl nasrat do Colombiny kun-dičky. Stará Tereza ji k úkonu připravila. Curval sral jako divoch.   Protpže   však   ze   sebe   dostal   ohromnou   dávku, | odpovídající všemu, čím se přecpával, téměř vše spadlo na zem a Colombinina kundička se zašpinila jen docela povrchně. ZdárÍ lo se, že ani příroda nechce, aby se taková krása používala k tak; špinavým radovánkám.
Biskup nádherně obsouložený Zephyrovými ústy, měl tedy navrch požitek z divadélka, které předváděl Curval. Když si ale uvědomil, jak lehce přišel o své semeno, naštval se, nadával1 Zephyrovi, proklínal Cu rva la a celý svět. Museli níu podat veH kou sklenici elixíru na obnovenísil. Michetta a Colomba ho pak uložily na pohovku a zůstaly u něj. Probudil se v daleko lepJ ším rozpoložení a pro další vzpružení mu Colomba chvilku oli-i zovala přirození. Jakmile zvedlo hlavičku, ustala. Byl Čas k odchodu.do vyprávěčského salonu. Biskup měl dnes vedle sebel na kanapi Julii, kterou si docela oblíbil, vévoda Alinu, svou dce-| ru, a Durcetovť dělala společnici Konstance. Vše bylo připrave-1 no, Duclosová vystoupila na řečnický trůn a začala.
Je velmi špatné přísloví, které říká, že neprávem nabytýj majetek nepřináší užitek. Sama můžu dokázat opak, Můj bor-| del prosperoval nečekané dobře, Fournierová nikdy neměla to-] lik zákazníků.
Tehdy se mi honila hlavou ukrutná myšlenka, která, o tom jsem přesvědčená, se vám, moji pánové, jistě zalíbí. Zóú se mu že odepřeme-li někomu to, co mu mělo patřit, působí nám zló-j myslnou rozkoš, ubližovat mu ještě víc. Má perfidnost mi na-]
řeptávala takovou vilnou zlomyslnost, totiž, abych ještě nějak ublížila Pétignonovi, synovi mé dobrodinkyně, jehož jsem okradla o šedesát tisíc franků. Při té myšlence jsem cítila vilné mrazení. Začala jsem o něm shánět informace. Pétignon, pomocník u provazníka, se oženil s chudým děvčetem nízkého původu. Plodem bědného manželství bylo dvanáctileté děvče, které, jak mi bylo řečeno, v sobě snoubilo všechny vnady mládí a bylo krásné jako obrázek. Toto dítě, vyrůstající v chudobě, bylo však rodiči vychováváno s veškerou péčí, jakou jen mohli poskytnout,’ bylo jejich jediným štěstím.
Zdálo se mi, že unést děvčátko půjde snadno. Pétignon byl příliš chudý na to, aby kdy navštívil náš dům, a neznal práva, která po smrti Fournierové měl. Hned když se o něm Fournie-rová zmínila, dala jsem –si záležet, abych o něm zjistila co nejvíc. Přitom jsem se dozvěděla, jaký poklad má doma.
Tehdy se na mne obrátil hrabě de Messanges, nemohla-li bych mu opatřit asi třináctiletou pannu. Cena nehrála žádnou roli. Hrabě byl velmi známý, takřka profesionální smilník, paní Desgrangesová o něm jistě bude mluvit, až přijde na řadu. Nevěděla jsem, jaké má hrabě s děvčátkem úmysly, protože platil za málo potentního muže. Stanovil si však podmínku, že panenství dívenky, kterou dodám, musí být experimentálně prokázáno. Pak ode mne to stvoření koupí za cenu, na níž se dohodneme. Ovšem nesmím se starat o další osud dítěte. Zmizí, řekl mi, a již nikdy se ve Francii neobjeví.
Protože hrabě byl jedním z mých dobrých zákazníků, však ho, pánové, brzy poznáte blíž, snažila jsem se jeho přání splnit. Zdálo se mi, že dcerka Pétignonových je tím nejvhodnějším objektem. Ale jak to provést, jak ji unést?
Dítě nikdy nevycházelo samo, učilo se doma a bylo o něj pečováno s takovou obezřetností, že jsem skoro ztrácela naději* S únoscem, o němž jsem už mluvila, jsem se spojit nemohla, byl mimo Paříž, a hrabě spěchal. Přišla jsem na jediný způsob, brilantně se hodící k sprosté zlomyslnosti, která mě ponoukala k zločinu.
Chtěla jsem rodiče zaplést do vymyšlené aféry a nechat je zavřít. Pak by se o děvčátko museli pravděpodobně starat znánu’ a jistě nebude hlídáno tak pečlivě jako doma. Bude lehké dítě vylákat ven a unést.
Nasadila jsem do akce prokurátora, jednoho z mých přátel, Člověka schopného jakékoli lumpárny, o jehož obratnosti v takových obchodech jsem věděla. Začal o Pétignonovi shánět
161
informace, našel několik –věřitelů a za zcela nepatrné dluhy cy| Pétignona i s manželkou uvěznit. Od toho okamžiku to šlo sami
Jedna šikovná pomocnice brzy odvedla dívenku od chu-J dych sousedů, kteří“ se jí ujali. Přivedla ji ke mně. Bylo to skutečně rozkošné stvořeni’s jemnou bělostnou pleti“, nádhernými I kulaťoučkými formami, krátce, těžko by se našlo krásnější’dítě. Únos mě přišel na dvacet zlatých a hraběti jsem ji prodala zm sto. Vzhledem k podmínkám to nebylo drahé – dokud si ji nel vyzvedne, nesmí s ní nikdo mluvit, ani ji vidět.
Vydělala jsem šedesát zlatých..Dvacet.totiž dostal prokurátor, který musel celý případ tak zamlžit, aby otec i matka dítěte zůstali dlouho bez zpráv o jeho osudu. Pravda, zmizení dcer-3 ky jim nemohlo zůstat utajeno, ale prokurátor vše zařídil tak dokonale, že se již nikdy nemohli po dcerce pídit. Po jedenác-1 ti letech oba zemřeli ve vězení.
Získala jsem na této transakci dvojnásobně, jednak jsemj ukojila svůj zločinný pud, jednak jsem vydělala šedesát zlaťáJ ků. Pokud jde o děvčátko, hrabě mluvil pravdu, zůstalo nezvěst-] né. Možná vám paní Desgrangesová dopoví konec tohoto pří-j běhu.“
„K čertu,“ zvolal Curval, „obdivuji tvou chytrost až k nepři-j četnosti. To je skutečně dobře promyšlený zločin, to je připadl který se mi zamlouvá. Každý zločin musí být dotažen až doj konce.“
Já jsem chtěla jít ještě dál,“ řekla Duclosová, „chtěla jsem dát rodiče zavraždit, protože jsem se obávala, že by se mohli] dostat z vězení. Na světě je přece dost hlupáků, kteří nemají nic] důležitějšího na práci než pomáhat těm takzvaně nevinným.“.
„Takže ses necítila zcela jistá a bezpečná?“
„To víte,“ odpověděla, „když nemáte ve světě kredit, takový| jako máte vy, pánové, .tak si našinec nesmí troufat moc dalekoj Musela jsem být opatrná a nesměla jsem zbytečně riskovat.“
„Ta žena má pravdu,“ řekl vévoda, „nemohla udělat víc.“
Laskavá kreátura pokračovala ve vyprávění:
Já vím, je hrozné, pánové, že již několik dnů stále vyprá-J vím o stejných špinavostech, ale vyžadovali jste, abych o po-j dobných manýrech mluvila co možná nejpodrobněji a já váná nechci nic zamlčovat. Uvedu tedy ještě tři příklady těchto od^ porností a přejdeme k jiným libůstkám.
První případ se týká starého, asi šestašedesátiletého ředite-| le. Dívka, kterou si vybral, se vždy musela svléknout do.nahá.[ Chvíli jí brutálně mačkal zadnici, než poručil, aby se vysrala!
162
uprostřed pokoje na podlahu. Kochal se pohledem na její. exkrementy, pak se vysral na stejné místo, poklekl a rukama výkaly smíchal. Nutil dívku lézt po čtyřech k němu a sníst tu marmeládu. Přitom na něj musela vystrkovat zadnici, olepenou výkaly. Pozoroval scénu a onanoval, dokud všechno nespoly-kala. Teprve pak vystříkal. Jistě si dovedete představit, že se takové prasečiny podvolovalo jen moc málo holek. A ten zhova-dilec si přál jen ty nejmladší a nejhezčí. Obstarala jsem si taková děvčata, protože v Paříži se dá obstarat všechno, ale dávala jsem si za takové způsoby obveselení hodně dobře zaplatit.
Druhý případ, který v rámci žánru ještě musím uvést, vyžadoval naprostou oddanost ze strany dívek. Protože zhýralec, je– • hož se tato pasáž týká, chtěl vždy mimořádně mladé děvče, nebylo to tak těžké. Děti se poddávají spíš než dospělá děvčata. Dodala jsem zhýralci krásnou, čtrnáctiletou kadeřnici. Nařídil jí, aby obnažila pouze spodní část těla k bokům, chvíli ji hladil zadnici a pak musela chvíli prdět. Nato do sebe vpravil čtyři klystýry a nutil děvčátko, aby to, co z něj pak vycházelo, chytalo do úst a pilo. Děvčátko leželo na zádech, on stál rozkročmo nad ním, honil si poměrně velký ocas a druhou rukou šťoural v kundičce, která nesměla mít ani chloupek. Celou proceduru opakoval šestkrát, než začal stříkat. Děvčátko strašně zvracelo, prosilo, aby přestal, ale on se jen smál.
Aktérem poslední hnusné prasečiny je starý bankéř. Vždy žádal pěknou ženu ve věku mezi čtyřiceti a pětačtyřiceti, s velkými prsy. Když se s ní zamkl, musela obnažit ňadra, která velmi hrubě omakával.
,Ach, to jsou krásná kravská vemena,’ volával přitom, ,k čemu by mohla být taková vemena dobrá? Snad k tomu, abych si s nimi vytíral prdel.’ Mačkal a hnětl prsy, plival na ně a stále opakovala, že jsou hnusným přívěškem na těle, že nechápe, proč je příroda vůbec vytvořila, když jen znetvořují celé ženské tělo.
Po zlobných sprostých proslovech se konečně svlékl. Ale, dobrý bože, jaké tělo se objevilo! Vymyká se popisu. Jeden odporný bolák vedle druhého, strup od hlavy až k patám a smrdělo tak pronikavě, že bylo cítit až ve vedlejším pokoji. A tohle tělo měla děvka lízat.“
„Lízat?“ zeptal se vévoda.
Ano, pánové, lízat od hlavy až po paty, nesměla vynechat sebemenší místo. Na každou pící jeho těla se musela dostat jazykem. Předem jsem ženu, kterou jsem mu dala k dispozici, na
163
všechno upozornila, ale když uviděla tu zdechlinu, tu hrůzu stejně byla v šoku.
,Tak co, ty stará kurvo,’ zarval, ,věřím, že se ti můj vzhled protiví. Přesto musí? olízat všechny partie. Dobře jsem za to za-’ platil, tak nedělej fajnovku,.tyhle strupy už olízaly daleko hezčí kurvy. Snaž se a nedělej potíže!’ Právem se dá říci, že za peníze lze získat všechno.
Nešťastnice, kterou jsem mu doporučila, se zmítala ve strašných pochybách, ale dva zlaťáky, jež mohla vydělat, rozhodly. Udělala všechno, jak chtěl. Jemný ženský jazyk putoval po bankéřově těle a ulevoval mu od pálení a svěděni boláků. On během celé této operace zaníceně onanoval. Když žena skončila, musela si lehnout na podlahu, on se nad ní rozkročil a naJ sral jí na prsa, která přitom drtil rukama. Nakonec si prsy vytřel pokálenou prdel.
Pozorovala jsem celou akci, neviděla jsem však, že by stři-; kal. Dotyčná žena mi později prozradila, že potřeboval víc po-| dobných operací, než se ukojil. Bankéř nikdy nenavštívil stejný bordel dvakrát, ani u nás už se neukázal. Přiznávám, že jsem toho nelitovala.“
„Na mou čest,“ řekl vévoda, „pokládám příklad tohoto muže za velmi rozumný. Také jsem nepochopil, k čemu ženská ňadra vlastně slouží, ne-li k tomu, abychom si s nimi vytírali prdel.“ j
Je zcela jisté,“ řekl Curval a hnětl přitom delikátní ňadra Aliny, „je zcela jisté a pravdivé, že ňadra žen jsou zcela infám-ní záležitostí. Nemůžu vidět kozy, aby mne nepopadl vztek, cí-j tím k nim odpor, srovnatelný jen s odporem, který ve mně vzbuzuje pohled na rozchlípnutou kundu. Ba, je mi ještě odpornější.“
Domluvil a odebral se do svého kabinetu. Táhl s sebou za jeden prs Aiinu a poručil Žofii, Zelmiře a staré Fanchon, aby ho následovaly. Brzy bylo slyšet hlasitý výkřik jedné z dívek a řev, doprovázející jeho ukojení. Vrátili se, Aline plakala a zakrývala si ňadra šátkem. Společnost, byla na takové excesy zvyklá, nikdo si toho nevšímal a Duclosová pokračovala.
„Několik dnů nato jsem sama praktikovala s jedním starým mnichem. Jeho mánie nebyla příliš odporná, ale velmi namáhala ruce. Vystrčil tlustou, ošklivou prdel, jejíž kůže byla scvrklá jako starý pergamen a já ji musela vší silou tlačit, až jsem se dostala k řitnímu otvoru. Pokožku kolem otvoru jsem silně hnětla prsty – jen tak se mnich dobral k výstřiku semene. Pochopitelně že si během akce honil sám ptáka a nejevil zájem o jakoukoli část mého těla. Nemusela jsem ani nadzvednout sukně.
164
Tuto operaci jistě vykonával velmi často, bylo to vidět na jeho zadnici, tvrdé jako podešev.
Příštího dne, zřejmě pod dojmem chvály, kterou mnich roz-’ šífil o mé šikovnosti v klášteře, se ke mně dostavil jeden z jeho kolegů. Toho jsem musela pleskat po zadnici plnou silou. Byl větším labužníkem a examinátorem než jeho předchůdce, velmi podrobně se zabýval mou zadnici’. Líbal ji a olizoval. Já ho v různých intervalech bila přes zadek. Když se zbarvil do šarlatová, začal se mu stavět čuráček. Ale musím přiznat, že měl jedno z nejkrásnějších přirození, které jsem kdy viděla a držela v rukou. Dal mi je do dlaně a zdvořile požádal, abych ho jednou rukou honila a druhou tloukla.“
„Bud se mýlím,“ přerušil ji biskup, „nebo jsem se právě ted dostali ke kapitole pasivních „trestů.“
„Ano, pane,“ odvětila Duclosová, „a protože tím můj dnešní úkol končí, jistě mi dovolíte, abych zítra pokračovala a podala vám příklady těchto choutek, které nás budou zaměstnávat několik dalších večerů.“
Jelikož do večeře zbývalo ještě půl hodiny, řekl Durcet, že si chce zvednout náladu několika klystýry. Bylo jasné, kam tím míří a všechny ženy a dívky se chvěly strachy. Tereza, která tohoto večera měla službu, Durceta ujišťovala, že mu mileráda s klystýry pomůže a od slov ihned přešla k činům. Když byly útroby malého bankéře naplněny, dal znamení Rosettě, aby přistoupila a otevřela ústa. Zdráhala se, vyčkávala, zda sř to nerozmyslí, ale nakonec musela uposlechnout. Spolykala dva klystýry a netrvalo dlouho, než je opět vyzvracela.
Naštěstí hned nato bylo zvoněno k večeři, jinak by byl Durcet v prasečinkách pokračoval. Takto se společnost oddala lukulským hodům.
Při orgiích bylo pokáleno několik dívčin ňader a vybrané objekty musely hojně kadit. Vévoda tváří v tvář všem přítomným spolykal výkaly Duclbsové, zatímco ona jej celého olizovala. Pak u něj nastal silný, vášnivý výstřik doprovázený řevem.
Curval totéž provedl s Champvillovou.
Po půlnoci šli všichni spát.
165

Příšerný odpor prezidenta vůči Konstanci nabýval denně výraznějších podob. Dohodou s Durcetem, kterému byla přidělena pro tuto noc, strávil ji s ní oh, a ráno si na ni nejhnusnějšími výrazy stěžoval.
‘ „Vzhledem k jejímu těhotenství,“ řekl, „ji nemůžeme trestat, protože by mohl nastat předčasný porod. Avšak, i když jsme se dohodli, že necháme její plod uzrát, tak musíme, krucinál, pře-B ce najít nějaký způsob, jímž by se ta kurva dala potrestat, kdyžS dělá kraviny.“
Abychom poznali ještě lépe zlomyslného ducha našich zvrf» ífků, snaž se, milý čtenáři, uhodnout, co špatného vlastněj Konstance udělala. Nic než to, že si omy.’em odhalila prsa, zatímco Curval chtěl, aby si odkryla zadnici! To tvrdil on, ona tvrdila – a asi právem –, že lže, pokaždé když \i něj spí, si vymýšlí podobné lži, jen aby jí mohl škodit a přivést ji do maléru.
Zákony přátel byly však v tomto směru formulovány tak, že se ženám nikdy nevěřilo. Všichni společně přemýšleli, jak těhotnou Ženu trestat, aby neublížili jejímu plodu. Bylo rozhodnuto, že pokaždé, ať už se proviní jakkoli, musí sníst něčíhov-í no. Curval vytrvale žádal, aby byla za svůj noční poklesek potrestána okamžitě. Pánové souhlasili, a protože se právě chystali k odchodu do apartmá dívek, kde měla být snídaně, poručili Konstanci, aby šla s nimi.
Prezident Curval nasral doprostřed místnosti, ona musela přilézt po kolenou a pozřít výkal toho satana. Klečela před ním a prosila o milost. Nedal se obměkčit, protože tam, kde má normální člověk srdce, měl on kus železa. Nic mu nepůsobilo vět-; ší radost než bojácné a ustrašené chování této ubohé osoby, která nakonec musela poslechnout. S hrozným odporem se te*j dy pustila do ohavného úkolu, ale začala bolestivě dávit. Přesto jí nebylo odpuštěno, musela trest odpykat do konce.
166
Zločinci, vydráždění podívanou, rozkázali přítomným dívkám, aby je honily. Curval, kterého tato operace vzrušovala nejvíc a jemuž Augustina dovedně pečovala o ptáka, cítil, že začne stříkat. Zavolal k sobě Konstanci.
„Pojd sem, ty kurvo,“ řekl, „když někdo jí rybu, musí k tomu mít také omáčku, bílou omáčku, pojd a vypij ji!“ A zatímco stříkal Konstanci do úst, poručil Augustine, aby se vykadila, hned nato delikátní hromádku sporcoval. Následovaly vizity. Durcet objevil cosi V Žofiině nočníku. Chudinka se omlouvala, že jí bylo nevolno.
„Nevěřím,“ odsekl Durcet a omakával špetku výkalu, „hovno, které pochází od bolestí žaludku, vypadá docela jinak, tohle je zdravé hovno!“ Vytáhl zápisník a zapsal si jméno šarmantní dívky, jíž ze strachu vytryskly slzy. U ostatních dívek bylo vše v pořádku.
V pokoji chlapců byl přistižen Zelamír, jemuž bylo při orgiích včera večer zakázáno, aby si vytřel zadnici. Ta však byla shledána čistou, což se v očích pánů rovnalo kapitálnímu zločinu. Byl rovněž zapsán. Navíc musel Durcetovi hned olizovat přirození a poskytnout mu zadek k laskání.
Pánové odešli do kapličky pozorovat výkon velké potřeby, který byl dnes povolen dvěma subalterním soUložníkům, Aline, Fanny, Tereze a Champvillové. Vévoda si činil nárok na výkaly od Fanny, Durcet chtěltotéž od Champvillové a prezident od Aliny. Bylo znát; že scéna s Konstancí jim parádně rozohnila smysly, neboť takové kousky si po ránu dovolovali málokdy.
Při obědě se hovořilo o morálce. Vévoda prohlásil, že nedokáže pochopit, proč byly ve Francii vydány zákony proti výstřednostem, když výstřednosti občany dostatečně zaměstnávají a zdržují je od revolucí, spiknutí či povstání. Biskup řekl, že zákony nejsou proti. výstřednostem jako takovým, ale proti excesům, které z nich vznikají. Přikročili k analýze excesů a vévoda dokazoval, že ani ty nemůžou znamenat pro vládu žádné nebezpečí. Je tedy absurdní, když vláda excesy trestá.
Po řečech bylo přikročeno k činům. Podnapilý vévoda si Povolal Zephyra a dlouho se s ním líbal. Herkules využil situace a vpravil svůj abnormálně veliký úd do jeho zadnice, což vévoda bez protestů připustil. I ostatní se dobře bavili.
Po obědě byla na programu káva. Obřad probíhal poměrně klidně, byl to snad první kávový dýchánek, při němž netek-’° žádné sperma. Duclosová již na trůně očekávala společnost a když byli všichni pohromadě, dala se slyšet:
167
„Utrpěla jsem ve svém domě také velmi citelnou ztrátu Evženie, kterou jsem vášnivě milovala a která mi svou mirrio-řádnou povolnostř přinášela mimořádný užitek, tedy tato dřV-i ka byla za prazvláštních okolnosti’ unesena.
Dostavil se k nám totiž lokaj s předem sjednaným obnosem aby odvezl Evženii k večeři na venkově s tím, že ji po akci opětl přiveze. Bohužel jsem tehdy zrovna nebyla přítomná, jinak bych byla nikdy Evženii nedovolila odejít s někým, koho neznám. Evženie však tento obchod akceptovala .a já ji od té doi by neviděla.“
„A také ji už nikdy neuvidíš,“ řekla Desgrangesová, „neboť to, co čeho se pustila, bylo posledním dobrodružstvím jejího života. Později odhalím roušku tajemství nad koncem toho krásného děvčete.“
„Velký Bože,“ řekl Durcet, „takové krásné dvacetileté děvče!“
„S nejkrásnějším tělem v celé Paříži,“ dodala Desgrangesová, „avšak právě její vnady uspíšily její konec. Ale pokračuj, nebudeme se tím ted zabývat.“
„Po zmizení Evženie zaujala místo v mém srdci i v posteli Lucii le. V obchodě sice nemohla Evženii nahradit, chyběla m k tomu ochota i pokora. Jednoho dne byla Lucille přidělena představenému benediktýnského řádu, který náš podnik občas navštěvoval a jehož favoritkou bývala Evženie. Ten dobrý pá-j ter chvíli jazykem škádlil její kundičku, pak jí jazyk strkal do úsl a po tomto úvodu ho musela metlou šlehat přes ocas i po vaří latech. Vyprázdnil se, aniž se mu ocas postavil, jen díky mrskání jmenovaných partií. Největší zábavu mu poskytovala dívka rozrážející metlou kapky, které prýštily z jeho ocasu.
•Příští den jsem praktikovala sama se zákazníkem, kterému jsem musela metlou vysolit sto dobře mířených ran na zadnici. Než došlo k exekuci, zabýval se dlouho mou zadnicí. Zběsile ji líbal. Když jsem ho šlehala, onanoval vždy sám.
Potom se se mnou chtěl povyrazit další host. Dělal ještě větší ceremonie než jeho předchůdce. Týden předem mě zpravil, abych se až do dne jeho příchodu vůbec nemyla, hlavně abychJ si nemyla pochvu, zadnici a ani ústa si nevyplachovala. Mimo to jsem měla mít připravené tři metly, ponořené týden v nádo-l bě s výkaly a močí. Byl to stařičký výběrčídaní, velmi bohatý, | bezdětný vdovec. Chodil k nám –často, takže jsem jeho chout-j ky znala.
Když přišel, prvně se mne zeptal, zda jsem se skutečně zdržela jakékoli osobní hygieny. Ujistila jsem ho o tom, a aby sej
168
jnohl přesvědčit, nabídla jsem mu ústa. Vypadal spokojeně. Odešli jsme do prvního patra. Jsem přesvědčená, že kdyby byl při polibku poznal, že jsem se myla, byl by návštěvu zrušil.
Nahoře si prohlížel metly namočené do výkalů a poručil mi, abych se svlékla do nahá. Pečlivě očichával každou část mého těla, našel na něm jistě ono aroma, které ho fascinovalo, poznala jsem, že se rozhohňuje. Musela jsem mu hladit zadnici. A řeknu vám, zadek měl jako uvařenou kůži jak barvou, tak tvrdostí. Chvíli jsem se s prdelí musela mazlit, pak jsem vyndala špinavé metly a zasadila mu deset ran plnou silou ha tu koženou zadnici. Ani se při tom nepohnul, a nebylo ani vidět, že by pokožka zčervenala.
Po prvním útoku jsem mu vrazila tři prsty do řiti, klepala a pohybovala jsem prdelí ze strany na stranu, ale on dál zůstával necitelný, ani sebou necuknul. Teprve po druhé ceremonii přešel k aktivitě. Položila jsem se břichem na hranu postele, poklekl za mnou, roztáhl mi stehna a promenoval svým jazykem střídavě mezi oběma dírkami, které dle jeho přání byly stejně ,voňavé’. Když se nabažil lízání, musela jsem ho opět bičovat a týrat, pak si znovu klekl a znovu mě lízal. Tak to šlo asi patnáctkrát.
Konečně, protože jsem svou úlohu dobře znala a dávala jsem pozor na stav jeho ocasu, aniž jsem se ho dotkla, zatlačila jsem a vykadila se mu na nos. Povstal, řekl mi, že jsem ne-stoudná žena a začal onanovat. Když se mu povedl výstřik, vydával ze sebe hlasité skřeky, které mohly být slyšet až na ulici, kdyby nebyla učiněna patřičná opatření. Mé výkaly si pouze prohlížel a očichával je, ale nedotkl se jich. Během celé akce dostal nejméně dvě stě ran metlami, aniž to bylo na jeho zadnici znát. Měl pokožku tvrdou jako podkovu.“
. „K čertu,“ řekl vévoda, „to musela být prdel! Prezidente, takové prdeli byste nemohl konkurovat!“
„To je jisté,“ zakoktal se Curval, jemuž Aline právě honila ptáka, „to je jisté, zdá se mi, že ten člověk musel mít prdel podobnou mé a musel mít i stejné gusto. Já totiž také vnímám nedostatek čistoty nesmírně vilně, podle mne by se každý měl vyvarovat mytí těla a genitálií vždy nejméně tři měsíce.“
„Prezidente, vidím, že ti stojí,“ řekl vévoda.
„Skutečně?“ podivil se Curval. „Zeptejte se Aliny, jak to vy-Padá. Já jsem totiž na tento stav už tak zvyklý, že nepozoruji, kdy nastane nebo končí. Můžu vám říct jen jedno, že momentálně nemám větší přání než mít tu pěkně špinavou kurvu.
169
Takovou,   která  se  dlouho  nemyla,  aby jí prdel  smrděla nejhnusnějšími hovny a kunda po slaných rybách. Hej, Terezo I tvoje špinavost volá do nebe, ty sis jistě od vlastních krtin ne-1 vytřela prdel a tvoje kunda zamořuje vzduch v okruhu tří mil. Pojd a dej mi to všechno pod nos, a chceš-li, můžeš přitom i něco vysrat!“
Tereza popošla k němu, otírala mu špinavé, odpuzující vnady o nos a dodala i vyžadovaný výkal. Během procedury mu Aline vyhonila ptáka až k výstřiku, takže Duclosová mohla pokračovat, j
Jeden starý mládenec, potřebující pokaždé nové děvče, mi vzkázal, abych ho navštívila. Současně jsem byla zpravena ! i o ceremoniálu, který je u něj běžný. Šla jsem k němu. Prohlédl si mne flegmatickým pohledem, jenž vypovídal o charakteru jeho výstředností, pohledem, který v mžiku ohodnotí nabízející se objekt. •
,Bylo mi řečeno, že máte velmi krásnou prdel,’ řekl; ,a pro– j tože mám už skoro šedesát let slabost pro krásné prdele, chtěl J bych vidět, zda vaše pověst neklame. Zvedněte sukně!’ řekl J energicky. Byl to striktní povel. Ukázala jsem mu svou medai– j li, strčila jsem mu ji přímo pod nos, pod nos profesionálního zhýralce. Nejdřív jsem stála vzpřímeně, pak jsem se shýbala a prezentovala mu objekt mého i jeho kultu ve všech možných | pozicích. Při každém pohybu jsem cítila aiku, která proměno– [ vála po mém zadku, aby zdokonalila jeho uspokojení.
,Máš dost velkou díru,’ řekl, ,musela jsi se v životě často prostituovat sodomisticky, že ano?’
,Můj pane,’ řekla jsem, ,žijeme v takovém století. Muži jsou tak vybíraví, že abychom se jim líbily, musíme jim poskytovat obě strany.’
Ucítila jsem, jak se ústy hermeticky přitiskl na mou prdel a snažil se jazykem dostat do díry. Využila jsem ten okamžik – jak mi | bylo doporučeno – k občerstvení jeho jazýčku vydatným, smradlavým prdem. Tento postup se mu celkem líbil, ale nijak zvlášť ho nevzrušil. Asi po půl tuctu prdů vstal, odvedl mě na místo za postelí, kde měl porcelánovou nádobu sé čtyřmi svazky metel. j Nad ní viselo na zlatých skobách několik dalších metel.
,Ozbroj se některou z těchto zbraní,’ nařídil mi, ,tady máš moji prdel, vidíS, že je suchá, hubená a tvrdá. Zaútoč na ni!’ poslechla jsem;
, Vidíš, takhle vypadá kůže zocelená mrskáním. Já se dostá– J vám do ráže až po patřičné přípravě. Zaujmu příhodnou polo-tj nu,’ řekl a lehl si na břicho přes postel, nohy na zemi.
Ted si posluž,’ pokračoval, .střídavě metlami z nádoby a těmi co visí na hácích. Bude to trvat dlouho, ale po jistém znamení poznáš, že chci stříkat. Až to přijde, uvidíš na mé prdeli něco mimořádného. Bud připravená napodobit to, co uvidíš, pak si vyměníme místa.’ Vykasala jsem si rukáv až po rameno i pak jsem ho více než tři čtvrtě hodiny mrskala. Metly jsem měnila podle příkazu, neboť ty visící na zdi byly spíš bičíky. Ani po dlouhé době ještě pořád nebylo na jeho zadnici nic znát. Prasák ležel zcela nehybně jako mrtvý. Dá se říci, že mlčky užíval slabé záchvěvy vilnosti, jež mu operace působila. Žádný vnější symptom jsem zatím nepostřehla, ani kůže se mu nezbarvila.
Konečně, to už odbila druhá hodina, se jeho boky rozhýbaly. Roztáhl zadnici a za stálého šviháríí metlou se z ní vyvalilo hovno a spadlo na zem.,Pokračujte,’ zvolal, ,pokračujte odvážně dál, zdá se, že už jsme u cíle!’ Hned nato rozčileně vyskočil. Viděla jsem, jak mu jeho pták toporně stojí…
.Napodobte mě,’ křičel,,napodobte mě, ted už potřebuju jen vaše hovno, abych mohl stříkat!’ Sehnula jsem se přes postel, on si klekl k mé zadnici a já mu do úst vpustila své výkaly, našetřené pro něj za několik dní. V té chvíli začal stříkat. Svalil se na zem a řval rozkoší. Nic z toho, čím jsem ho obdarovala, nespolkl, všechno vyplivl. Ostatně, musím přiznat, že jsem –vyjma vás, pánové, kteří jste přímo modelem v tomto směru –ještě u žádného muže neviděla tak prudký a dlouhotrvající výstřik. Když začal, zdálo se mi, že téměř upadl do bezvědomí. Celou akcí jsem si vydělala dva zlaťáky.
Když jsem se vrátila domů, pracovala Lucille s jakýmsi kmetem. Vůbec se jí nedotkl, nechal se od ní bičovat od boků po’ stehna metlami, které byly před použitím ponořeny v octě. Musela ho šlehat vší silou. Operace končila kouřením ptáka. Jakmile cítil, že bude hotov, upozornil Lucille a zaplavil jí ústa semenem, které byla maličká nucena spolknout.“
Tím Duclosová vyčerpala vše, co si pro tento večer připravila. Protože ještě nenastala doba večeře, krátili si páni dlouhou chvíli různými prasečinami.
„Ty se dneska příliš exponuješ, přeceňuješ své síly,“ řekl vévoda Curvalovi, „viděl jsem tě dnes stříkat už dvakrát, ty přece nejsi zvyklý utrácet denně tolik semene.“
„Vsadme se, že se mi to povede i potřetí!“ zvolal Curval a hned Se věnoval zadnici Duclosové, která si k němu přisedla.
.,Ale ano, vsadím se s tebou, o co chceš,“ odpověděl vévoda.
„Mám však jednu podmínku, mušími být dovoleno všechno.“
171
„Tak to ne,“ odporoval vévoda, „sám dobře vis, že existuji’ pravidla, která jsme si řádně určili, a že určité věci smíme dělat jen po etapách’. Abych se vyjádřil jasně – smí být prováděno vždy jen to, co už bylo předmětem vyprávění Duclosové. Domnívám se, že je to moudré ohraničení našich choutek. Získáme daleko víc tím, budeme-li po přednáškách napodobovat vylíčené činy, než kdybychom si od začátku dovolovali, cokoli nás napadne.
Nezamkl jsi.se prve s Alinou ve svém kabinetě? A nebyl to snad její výkřik, který jsme všichni slyšeli? A proč si tiskla na prsa kapesník, když jste se vrátili? Dobře, zvol si ted nějakou chlípnost, třeba i z těch zakázaných, a stejně se s tebou vsadím o sto zlatých, že už se ti to potřetí nepovede.“
Nato se Curval otázal, může-li si vzít do svého budoáru všechny objekty; které si vybere. Bylo mu to povoleno s podmínkou, že jako rozhodčí se zúčastní Duclosová. Curval podmínku akceptoval, a ještě než odešel do svého kabinetu, dal se před celou společností Duclosovou zmrskat. Vyžádal si pět set šlehů. Pak si začal vybírat: V první řadě nenáviděnou Konstanci, svou dceru Adelaidu, Augustinu, Zelmiru, Seladona, Zephyra, Terezu, Fanchon, Champvillovou, Desgrangesovou, tři souložníky a jako soudkyni Duclosovou.
„Zatraceně,“ protestoval vévoda, „nebylo dojednáno, že si vezmeš takový počet pomocníků!“ Biskup a Durcet odporovali, že o počtu nikdo nemluvil. Curval se svou skupinou odešel. Po půlhodince, během níž se přátelé taky zrovjía nemodlili k Bohu, vrátily se Konstance a Zelmira s pláčem. Za chvíli přišel i Curyal s ostatními. Duclosová potvrdila úspěch jeho mužnosti. Čtenář promine, že neprozradíme, co prováděl, okolnosti to ještě nedovolují. Důležité je, že sázku vyhrál.
„Těch sto zlatých,“ řekl, „mi poslouží na zaplacení pokuty, k níž budu, jak se obávám, brzy odsouzen.“ I tuto záležitost Čtenáři zatím nemůžeme objasnit, ale stane se tak později.
Přeskočíme zbytek večera i část následujícího dne, v nichž se nic zvláštního nestalo, a dáme rovnou slovo Duclosové.
172

Upravená, krásná a stále ještě oslňující, začala Duclosová vyprávění osmnáctého dne.
„Právě tehdy jsem do svých služeb přijala tlustou a mohutnou Justinu, Byla to hospodská prostitutka, asi pětadvacetiletá, měřila rovných šest stop, měla hezký obličej a výjimečně krásnou prdel. Protože do mého domu docházela celá řada prasáků, kteří nenacházeli v ničem větší zábavu než v různých způsobech týrání, kterým se sami podrobovali, myslela jsem si, že mi taková silná zaměstnankyně bude velmi užitečná.
Abych poznala.její schopnosti, přidělila jsem jí den po nástupu starého vládního komisaře. Zákazník si liboval v silném mrskání od prsou až po kolena a od plecí po stehna. Vyžadoval vždy mrskání do krve. Po exekuci zpustlík obnažil zadek své společnice a vysral se jí na něj. Justina se osvědčila. Komisař mi při odchodu svěřil, že ta holka je pravý poklad, že již dlouho nebyl tak parádně bičován jako od ní.
Chtěla jsem zjistit, je-li skutečně tak dobrá, a přidělila jsem jí za pár dnů starého invalidu lásky, který vyžadoval aspoň tisíc ran metlou po celém těle. Když byl zmrskán do krvavá, musela si Justina načurat do dlaní a chcankami ho potřít a masírovat. Znovu ho bičovala a až poté se dostal k ejakulaci. Dívka chytala jeho semeno do rukou a tímto balzámem jej opět namasírovala. Byl to její druhý velký úspěch. Získala ještě větší pochvalu než při první akci. Bohužel jsem ji nemohla nasadit i na třetího šampióna, neboť tento podivný člověk nežádal nic než dámské oblečení. Musel se v něm ovšem skrývat muž. Lépe řečeno, chtěl být zbit a týrán od muže převlečeného za ženu. A jaká zbraň k tomu byla .používána? Nemyslete si, že mu stačily obyčejné metly. Musely to být svazky vrbových prutů, jimiž si nechal zcela barbarským způsobem rozsekat prdel.
173
V této aféře šlo částečně také o sodomii. O takové choutky jsem se sice obzvlášť nezajímala, ale protože klient býval zákazníkem Fournierové a dlouholetým přítelem našeho domu a navíc mi prokázal lecjakou službu, nebránila jsem se.
Posloužil k tomu mladý, osmnáctiletý hoch, který pro mne občas vyřizoval různé p.ochůzky. Byl to hezký chlapec, převlečen do ženských šatů skutečně vypadal jako děvče. Ozbrojila jsem ho vrbovými paity a představila zákazníkovi. Sotva byste si vymysleli směšnější scénu než tu, jíž jsem byla svědkem.
Začalo to tak, že si údajnou slečnu podrobně prohlížel. Zřejmě zcela odpovídala jeho chuti, protože jí na rty vtiskl pět nebo šest polibků. Pak ukázal svou zadnici a řekl – přičemž se-1 stále tvářil, že mladíka pokládá za dívku –, aby mu ji hladila i trochu mačkala. Mladík, jehož jsem dobře použila, dělal všech– | no, oč byl žádán.
Nyní zhýralec chtěl, aby ho bičoval – vydatně a bez skrupulí. Mladík uchopil svazek prutů a silnou paží padesátkrát pře– ‘ táhl nastavenou prdel. Po výprasku se host vrhl na svou mužskou trýznitelku, zvedl jí sukně, šmátral rukou po pohlaví | a nakonec neurvale drapl mladíkovu zadnici. Pak chvíli uvažoval. Asi nevěděl, čemu má dát přednost. Nakonec zvítězila mla– | dikova prdel, náruživě na ni přitiskl svá ústa.
Oč náruživější je, spravedlivý Bože, to, co nazýváme nepřirozeným, než to, co je přirozené! Ten chlapík by se se ženským | zadkem jistě nikdy nedostal do takové ráže. Nikdy nebyla ženská prdel líbána tak jako tato! Třikrát, čtyřikrát se zdálo, že jazyk zhovadilce byl až po kořen v řiti.
,Milé dítě,’ řekl pak, ,pokračuj ve své práci!’ Byl tedy znovu bičován a zdálo se, že tentokrát to snáší lépe než prve. Začala prosakovat krev a jeho ocas oživl, mladík jej vzal do ruky a maz– | lil se s ním. Chlípník podruhé nadzvedl sukně, zmocnil se mlá– ‘ dencova údu, hnětl ho a dráždil rukou i ústy. Po milostném las– | kání si přál být bičován potřetí.
Poslední dějství jej dohnalo k zuřivé chlípnosti. Popadl svého Adonise, mrštil jím na pohovku, jednou rukou držel jeho | ocas, druhou svůj a oba zběsile honil. Vášnivými polibky a něžnostmi rozohnil i chlapce, takže oba stříkali téměř současně. Můj | zákazník byl velmi spokojen a při odchodu jsem mu musela slí– f bit, že mu brzy znovu opatřím stejné povyražení, ať již s tímto chlapcem, nebo s jiným. Chtěla jsem ho obrátit k přirozenému způsobu lásky, nabídla jsem mu šarmantní děvčata, která by ho zmrskala stejně dobře, ale nechtěl o tom ani slyšet.“
174
„Docela rád tomu věřím,“ řekl biskup, „jakmile jednou někdo najde zálibu v mužích, již se nezmění. Rozdíl v požitku je tak velký, že kdo to nezažil, nedokáže si to představit.“
„Monsignore,“ řekl prezident, „právě jste vyřkl tezi, jež by zasloužila nejméně dvouhodinovou disertaci.“
„Byla by to disertace, která by dopadla v můj prospěch, neboť nelze upřít, že pro tělesné choutky je chlapec cennější než dívka.“
„Bezpochyby,“ odvětil Curval, „ale přece jen by se našly určité námitky-proti tomuto systému. Dalo by se říci, že pro určitý druh zábav, o nichž nám budou vyprávět Martainová a Desgrangesová, je dívka vhodnějším objektem než chlapec.“
„Toto tvrzení zásadně popírám,“ odpověděl biskup, „i při takovém obveselování, které máte na mysli, má chlapec větší cenu než dívka. Posuzujte celý případ vzhledem ke zlu, které je pravým kouzlem povyražení. Každý zločin se vám vždy bude zdát větší, vykonáte-li ho na tvoru stejného druhu, jako jste vy, než na tvoru, který se od vás. podstatně liší. V prvním případě je požitek dvojnásobný.“
„S tím bych souhlasil,“ přiznal Curval.
„A také despotismus, nadvláda, jež je zdrojem blaha při zneužívání vlastní síly vůči slabým, i zde je požitek větší, je-li obětí tvor stejného pohlaví. Je to jen předsudek, myslet si, že despo-cie se dá vybudovat pouze nad ženami. Tahle domněnka pramení z faktu, že většinou ženy nutíme, aby se přizpůsobovaly našim náladám. Zbavíme-li se tohoto předsudku, spoutá-me-li a podmaníme-li si autoritou stejné pohlaví, muže, je idea zločinu daleko působivější a naše vilnost se zdvojnásobí.“
„Mám stejné názoiy jako biskup,“ přisvědčil Durcet, „upev-níme-li nadvládu, je zneužívání moci daleko lahodnější, je-li vykonáváno na stejném pohlaví než na ženách.“
„Pánové,“ řekl vévoda, „bylo by záhodno, abyste si své názory ponechali do naší večerní diskuse, neboť ted je doba k tornu, abychom poslouchali vyprávění naší přítelkyně Ducloso-vé. Nestaňme se tedy sofisty.“
„Má pravdu,“ přisvědčil Curval, „Duclosová, vypravuj dál.“ Laskavá ředitelka pánských zábav pokračovala:
Jednoho rána mě navštívil starý parlamentní rada. A protože si tak zvykl už za Fournierové, chtěl jenom mě. Jednalo se 0 to, honit mu ptáka a současně ho fackovat. Ze začátku jen fcmně, postupně stále drsněji, až jeho ocas nabyl správných forem a vystříkal. Mánii tohoto zákazníka jsem měla zvládnutou [ak dokonale, že většinou vytekl už po dvacáté facce.“
» 175
„Po dvacáté facce?“ zeptal se biskup, „já si myslím, že bych vytekl-daleko dřív.“   ‘
„Tato mánie,“ pokračovala Duclosová, „nebyla nic proti poslední, kterou dnes dám k lepšímu. Líčila mi ji jedna má přítelkyně. Dva roky žila s mužem, jemuž se postavil jenom tehdy,’ když ho nejméně dvacetkrát praštila do nosu. Současně ho musela tahat za uši, dokud nekrvácely a kousat do zadnice, do py-je i do pytlíku s varlaty, jedině takovým hrubým laskáním se dokázal vzrušit natolik, aby mohl ejakulovat. Semeno jí vždy i vystříkal do obličeje.“
Ze všeho, co Duclosová dnes večer vyprávěla; dráždily mozky pánů pouze pasáže, týkající se trestání mužů. Po večeři jej začali napodobovat. Vévoda se dal Herkulem zmrskat do krve, Durcet Bandeaucielem, biskup Antoniousem a Curval.Brisecu-lem. Biskup, který toho dne ještě nic nesvedl, se při těchto or-j giích vystříkal, až když snědl Zelamírovo hovínko, které si dva dny schovával. Pak šli všichni spát.

176

Když byly ráno zjištěny závady na výkalech objektů určených pro dnešní chlípnosti pánů, byla zavedena dieta, o níž se kdysi zmínila Duclosová. Mám namysli absenci chleba a.polévek při obědech. Tyto potraviny byly zakázány, zato byly zvětšeny porce drůbeže a zvěřiny. Za týden již byl znát markantní rozdíl v exkrementech. Byly chutnější, voňavější a velmi jemné. Rada, kterou dal tehdy D’Ancourt Duclosové, byla radou skutečně mistrného prostopášníka. Vznikly jen pochyby, zda se touto skladbou jídla nezkazí dech strávníků.
„Na tom zhola nezáleží,“ řekl Curval vévodovi, který vznesl tuto námitku, „je přece zcela chybné chtít, aby ústa kterékoli dívky nebo chlapce, kteří nám mají připravit potěšení, byla absolutně zdravá. Vynechme tyto předsudky. Přiznávám, chcete-li, že muž, který u vybraného objektu žádá smrdutá ústa, je svým způsobem pochybený, ale musíte připustit, že ústa, která jsou při líbání bez jakékoli chuti, nám také nedávají to správné vzrušení. Vždy je potřeba určité soli, určité pikantérie při takových hrátkách a onu pikantérii nalezneme při trošce nečistoty.“
Při dnešní vizitě nebyl zjištěn žádný poklesek. Všichni byli velmi opatrní, vyhýbali se hrozícímu potrestání. Nikdo také nepožádal o návštěvu kapličky, takže se pánové odebrali k snídani.
Adelaida, která dnes posluhovala, byla požádána Durcetem, aby mu prdla do sklenice šampaňského. Nepodařilo se jí to a byla jako první dnešního dne zapsána do knihy trestů. S chutí ji zapsal vlastní manžel, který k tomu už od začátku týdne marně hledal záminku.
Káva byla podávána Cupidonem, Gitonem, Michettou a Žo-fií. Vévoda šoustal Žofii mezi stehna a musela mu přitom naka-dit do dlaně. Pak si jejím výkalem pomazal obličej. Biskup prováděl totéž-s Gitonem a Curval š Michettou. Durcet nejprve
177
poručil Cupidonovi kadit, potom mu strčil do úst– svého ptáka. Nikdo z pánů se však nedobral k výstriku. Po poledni“ přestávce se sešli ve vyprávěčském salonu, aby vyslechli další’ životní! příhody Duclosové.
Jistý muž, který náš podnik navštívil poprvé,“ začala šarmantní’vyprávččka, „mi navrhl velmi zvláštní .ceremonii! Přivázat ho na třetí’rozpěru štaflí’za nohy. Přirození’mél mezi dalšími rozpěrami a aice byly uvázány. ke konci štaflí. Byl pochopitelné nahý a žádal hrubé mrskání. Když už se špičky metel třepily, začal se jeho monstrózní úd kývat nahoru a doJ . lů mezi příčli. Vypadalo to, jako když se pohybuje srdce zvonu. Tyto pohyby mu zřejmé stačily, nikdo se nemusel dotknout jeho údu, sám se ho dotknout nemohl, protože měl spoutané’ ruce. Po několika kyvech nahoru a dolů vytryskla jeho šťáva takovou silou, že dostříkl až doprostřed místnosti. Odvázali jsme ho, zaplatil a spokojeně odešel.
Poslal k nám jednoho ze svých přátel, kterého jsme museli píchat zlatou jehlou – do přirození, varlat, zadnice, i do stehen. Začal stříkat teprve, když z něho tekly čůrky krve. Tuto práci jsem vykonávala já sama, pořád mě nabádal, abych píchala hlouběji, takže nakonec jsem mu zapíchla téměř celou jehlu do žaludu údu. V témže okamžiku mi jeho semeno pokropilo ruku. Přisál se mi k ústům a doloval z nich každou kapku slin, až jsem– měla téměř suché patro.
Třetí muž, přítel těch dvou, si přál být mrskán bodláky po celém těle. Zmrskala jsem ho do krve, on se prohlížel v zrcadle a až při pohledu na krvácející rány mu vytrysklo semeno. Mne nebo sám sebe se přitom vůbec nedotkl. Podobné excesy mě obveselovaly, cítila jsem při nich lehké mrazení po ce-J lém těle a všichni, kterým jsem tímto způsobem posloužila, byli mou prací nadšeni.
Zhruba v té době se na mne obrátil jakýsi Dán ohledně různých perverzních orgií, jež nepatřily do mého pole působnosti. Byl tak neopatrný, že se ke mně dostavil s diamanty v ceně asi deseti tisíc zlatých, s drahokamy v téže ceně a s hotovostí pět set zlatých. Příležitost byla příliš lákavá. Šlechtice jsme s Lu-cillou okradly do posledního haléře! Ale protože jsem s policií, u které se tehdy dalo úplatky dosáhnout téměř všeho, měla dobré styky, bylo šlechtici doporučeno mlčet. Všechen jeho majetek, s výjimkou několika šperků, které přešly do vlastnictví justičních orgánů, mi zůstal. V životě jsem neprovedla zločin, který by mi vzápětí přinesl tolik štěstí jako tato krádež.
178
Štěstí se dostavilo V podobě nového zákazníka, jenž se stal pro můj dům skutečným zlatým dolem. Byl jím starý dvořan, přál si, znavený poctami, jimiž ho v královském paláci zahrnovali, změnit roli a stýkat se s kurvami Premiéru si chtěl v našem bordelu odbýt přímo se mnou.
Předříkávala jsem mu vybrané lekce a pokaždé, když se při jejich opakování spletl, musel si kleknout a dostal několik ran metlou přes ruce. Za další chybu byl bit řemenem nejprve zase přes dlaně, pak na zadnici jako od učitele ve škole. Jakmile jsem poznala, že je dost vzrušený, zmocnila jsem se dvořanova přirození, honila mu je a přitom jsem ho kárala. Chtěl slyšet, že je malý zhýralec, zlý malý chlapec a další dětinské.nadávky –’ty ho spolehlivě dovedly k ejakulaci.
Pět dnů za sebou opakoval ceremonii pokaždé s jinou, předem poučenou a zasvěcenou dívkou. Platil dvacet pět zlatých měsíčně. Znala jsem v Paříži dost žen, které se ochotně vžily do role trestajících učitelek. A prozradím vám, Že tento šarmantní žák navštěvoval můj podnik deset let, než konečně zhebnul, aby se dalším lekcím věnoval v pekle. Spočítejte si, co jsem za ta léta od něj utržila.
Čas ubíhal a já stárnula. Můj obličej zůstával pořád stejně pěkný, ale mnozí věrní zákazníci vyžadovali mou společnost už jen zřídkakdy. Přestože mi bylo už šestatřicet, měla jsem ještě poměrně dost bohatých milenců. Zbytek mých dobrodružství, vystupuji-li v nich jako aktérka, se odehrál mezi mým šestatřicátým a čtyřicátým rokem. Jednou si jistý abbé, jehož zálibu vám popíši na závěr dnešního večera., přál výhradně mě. Starci táhla šedesátka – tehdy jsem přijímala jen zákazníky .určitého věku, a kdo chce v tomhle řemesle dokázat tolik co já, tomu nezbyde než mne napodobovat. Tedy sotva se svatý muž dostavil, vyslovil přání, vidět mou zadnici.
Je to nejkrásnější prdel na světě,’ konstatoval, .bohužel to ale není.prdel, která by mi mohla podat stravu, kterou chci.’ Přitom do dlaní vzal vlastní prdel a řekl:
,Podfvejte se, ta mi dá kýžené menu! Pomožte mi při sraní, snažně vás prosím.’ Vzala jsem porcelánovou mísu, usedla, položila si ji na kolena, abbé se nad ní rozkročil a já mu pomáhala. Tlačila jsem. mu zadek, roztahovala, zkrátka dělala jsem všechno možné, o čem jsem si myslela, že mu pomůže k vyprázdnění. Má snaha byla korunována úspěchem – zhýralec enormně naplnil mísu, kterou jsem mu přidržovala pod prdelí. Pak si ji vzal a s chutí spořádal vlastní výkaly. Před hostinou
jsem mu ale ještě musela čtvrt hodiny mrskat zadek, který mni lahůdky vydal. Pak se pustil do jfdla a měl to tak dobře načasováno, že s posledním soustem nastal i výron semene. Během bičování jsem ho navrch musela popichovat nejrůznějšími na-1 dávkami, jako například: Dělej, ta malý kurevníku, ty hnusné prase, jak se můžeš těšit na to, že budeš žrát vlastní hovna, j» ti ukážu, ty šeredná opice, co to je za svinstvo, holdovat něčemu takovému. Podobnými lichotkami jsem zhovadilce provo-1 kovala, aby se dostal k vrcholu.“
Ted .toužil Curval společnosti předvést ještě před večeří stejný obraz, jaký Duclosová vylíčila. Zavolal si Fanchon, donutil ji srát a mlsal exkrementy, zatímco jej šlehala metlou. Vilnost rozpálila hlavy ostatních pánů a každý z nich chtěl, aby mu bylo naservírováno čerstvé hovno. Curval, který dosud nestříkal, smíchal své s Tereziným, jež mu ochotně přispěla svým dílem. Biskup, s oblibou napodobující bratra, prováděl totéž s Duclo-j sovou, vévoda s Marií a Durcet s Louison. Bylo to nevídané, odporné a hrozně nechutné používat takové staré kurvy, když zde bylo k dispozici tolik mladých a krásných osůbek. Ale jg známo, že z lůna přebytků se rodí sytost. Při prasečinách se udělal pouze biskup, ostatní přihlíželi.
Následovala večeře a pravidelné orgie, pro něž si pánové ponechali jen staré dozorkyně a vyprávěčky. Ostatní osazen-1 stvo poslali spát. Naši zpustlíci padli do postelí teprve absolutním vyčerpáním.

180

Včera večer se přihodila komická historka. Vévoda si v totální opilosti spletl pokoj a ulehl do postele mladé Žofie. A ač dítě, které dobře vědělo, že to je proti pravidlům, protestovalo, nezvedl se. Sveřepě tvrdil, že je ve své ložnici s Alinou, jež mu byla pro tuto noc přidělena. A protože s Alinou si mohl dovolit věci, které se Žofií byly dosud zakázány, chtěl ji mermomocí uložit do polohy, která by mu dovolila pobavit se s nielle vlastního vkusu. Když holčička ucítila v útlém vchodu do prdelky ohromný útočící vévodův úd, začala strašně křičet, vyskočila z postele a nahá se dala na útěk. Vévoda ji pronásledoval a klel jako pohan. Stále ji pokládal za Alinu.
„Chci tě mrdat do prdele,“ volal, „vždyť to není poprvé!“ Klopýtal ve tmě, upadl na Zelmiřino lůžko a v domnění, že holka konečně dostala rozum, sápal se po děvčeti. Mířil ke stejnému cíli jako u Žofie. Ale ani Zelmira nebyla ochotná vyhovět jeho choutkám I ona se rozječela a utekla z postele, pochopila, že k záchraně už nezbývá jiná možnost než rozsvítit a rychle najít někoho chladnokrevného, kdo by byl s to zmatek vysvětlit a ukončit. Běžela za Duclosovou. I ta se při večerních orgiích zvw řecky ožrala a v bezvědomí chrápala ve vévodově posteli. Žófie si zoufala. Slyšela ostatní daižky křičící o pomoc, a proto si povzbuzena hrůzou troufla vstoupit do pokoje Durceta, který dnes spal s dcerou Konstancí. Jí Žofie vyprávěla, co se děje v dívčím pokoji. Vyděšená Konstance se pokoušela opilého Durceta probudit. Nemohla však s ožralou hnout, a tak vzala rozžehnutou svíci a neohroženě se sama..vydala do jámy lvové. Našla skoro všechny dívky jen v nočních košilkách pobíhající po pokoji, protože vévoda honil jednu po druhé. Jeho alkoholem otupělý mozek měl zato, že honí stále jednu a tutéž – Alinu. Konstanci se podařilo vysvětlit mu omyl. Slíbila mu, že ho odvede k Alině, která udělá všechno, co si bude přát. Popletený opilý vévoda neměl
181
jiné práni než obšťastnit se v Álinině zadnici a nechal se vést jako beránek. Šťastně vlezl do postele ke krásné Aline a Konstance se vrátila k Durcetovi. V pokoji dévčat konečně nastal klid.
Ráno se tomu nočnímu dobrodružství’, jež se rychle rozkřiklo, všichni vydatně zasmáli. Vévoda se nechal slyšet, že kdyby byl býval přece jen nešťastnou náhodou připravil některou z clf-í vek o panenství, nemusel by stejně platit pokutu, protože byl opilý a opilost takové činy omlouvá. Pánové tvrdili, že se mýlfj bez ohledu na to by zaplatit musel. Jako obvykle posnídali pánové u děvčat a dívenky jim potvrdily, že měly nesmírný strach. Proto při vizitě nebyla žádná uznána vinnou a i u chlapců bylo všechno v pořádku. Ani u oběda a při kávě se nestalo nic mimořádného. Všichni se odebrali do salonu. Duclosová zcela zotavená z excesů předešlého večera je bavila dalšími příběhy:
, „Byla jsem to, drazí pánové, opět já, kdo hrál v následujícím dobrodružství hlavní roli. Můj klient byl lékař, toužící vyJ šetřit mou zadnici. Prohlásil, že je superbnía celou hodinu ji lí-1 bal. Pak mi konečně svěřil své malé slabůstky. Jednalo se mu] o to, mohu-li kadit. Byla jsem na to připravena a naplnila jsem hbitě bílou porcelánovou mísu, kterou jsme měly pro podobné účely. Když se stal majitelem mých výkalů, hned se do nich pustil. Sotva pozřel první sousto, ozbrojila jsem se býkovcem. To bylo nářadí, které mu vyhovovalo a jímž jsem musela zpracovávat jeho zadnici. Mrskala jsem ho a vyčítala mu prasečinu, které se právě dopouštěl. Bez ohledu na rány, jež jsem mu za-| •sazovala, jedl zhýralec nerušené mé výkaly dál. Při posledním hltu začal stříkat, vtiskl mi do ruky zlaťák a zmizel jako blesk.
Jiného zákazníka jsem brzy poté předala Lucille, která se hrozně nadřela, než ho dostala k ejakulaci. Nejdřív ho musela ujistit, že naservírované hovno pochází od chudé staré ženské. Protože tomu nevěřil, byla přivedena baba, která svou potřebu vykonala před ním. Pohled na sedmdesátiletou čarodějnici, bezzubou, posetou boláky a vyrážkou, jej zjevně potěšil.
.Výborně,’ zvolal, ,to je dobré, to je přesně to, co chci!’ Pak poslal čarodějnici pryč a zamkl se s Lucillou a dodanými exkrementy. Úloha mé šikovné, ochotné dívky spočívala v tom, aby ho pobízela ke konzumaci těchto nechutných výkalů. Očichával je, znalecky si je prohlížel, omakával je a zdálo se, že se nemůže k jejich pozření rozhodnout. Lucilla použila ostřejší prostředek aby ho donutila k akci. Vložila do ohně lopatku na uhlí, vytáhla ji rozžhavenou do ruda a hrozila, že mu s ní spálí prdel, nezačne-li ihned jíst. Zkusil to znovu, ale s odporem. Lucilla déle nečekala, stáhla mu kalhoty,
182
dkryla ošklivý a scvrklý zadek a rozpálenou lopatkou se ho lehce lotkla– Prasácký lékař začal klít, ale hoven se nedotkl. A tak mu při-I vžila lopatku mezi půlky zadnice. Teprve bolest spáleniny ho přiměla, aby vzal kousek do úst. Novým popálením ho konečně dp-nutila, aby spolykal všechno. Málokdy jsem viděla mocnější výstřik než ten jeho, odbývající se za pronikavého řevu..Válel se přitom v křečích po podlaze, až mě napadlo, není-li epileptik. Ale zhýra-lec byl uchvácen Lucilliným chováním a slíbil mi, že zůstane mým zákazníkem, dám-li mu k dispozici pokaždé tuto dívku. Měl ovšem podmínku, že baba, dodávající výkaly, musí být pokaždé jiná.
,Čím ošklivější a hnusnější bude, tím lépe vám zaplatím.’ Nakonec dodal, že si nedovedu představit, jak daleko ho už strhla jeho perverze, stěží se odvažuje přiznat to sám sobě.
Jeden z jeho přátel, jehož ke mně poslal hned příští den, šel však ve své zkaženosti ještě dál. Nedával si pálit zadek, ale trval na tom, aby mu byl štípán žhavými kleštěmi. Jinak ceremonie byla obdobná jako s lékařem, až na to, že zhovadilec chtěl hovno od starého, špinavého, ohavného chlapa. Za dob Fournierové byl u nás zaměstnán Ted už asi osmdesátiletý podomek a ten se našemu zákazníkovi zdál pro tento účel mimořádně vhodným objektem. Akci s ním vykonávala Justina. Zatímco ho mučila rozžhavenými kleštěmi, polykal ještě teplý podomkův výkal. Vůbec mu nevadilo, že silná justina mu místy zadek kleštěmi téměř seškvařila.
Jiný náš host musel být na vlastní žádost píchán sídlem do zadnice, břicha, přirození i do varlat, a to vždy za stejných podmínek, totiž dokud nespolykal svou porci hoven. Jediná nuance jeho případu tkvěla v tom, že jsme mu hovna podávaly v nočníku – od koho pocházejí– ho nezajímalo.
Nedovedete si, pánové, představit, jak daleko takoví zvrhlíci v deliriu vášní ve své představivosti zacházejí. Jednou jsem měla co do činění s člověkem, jehož jsem musela při pojídání těchto lahůdek bít přes prdel vycházkovou holí. Ten chlap, než začala procedura, si hovna sám vybíral ze septiku u našeho záchodu. A teprve když zetlelá hovna pozřel, jsem ho směla vykouřit.“
„To vše se dá pochopit,“ řekl Curval a zpracovával přitom zadnici Desgrangesové, „jsem přesvědčen, že se dá jít ještě dál, než zašel onen muž.“
Ještě dál?“ zeptal se vévoda, laskající Adelaidin zadeček. „Ale k čertu, co bys chtěl dělat ještě.dál? To bych rád slyšel!“
„Něco daleko horšího,“ odpověděl Curval, „daleko horšího. Domnívám se, že nic nemůže být tak zlé, aby to nemohlo být ještě horší!“
183
Já zastávám stejný názor,“ ozval se Durcet, který mezitím šoustal Antoniouse do řiti, „a jsem si jist, že můj mozek by Sj vymyslel ještě rafinovanější prasečiny.“
„Vsadil bych se, že vím, co chce Durcet říci/’ zvolal biskup rovněž operující s jedním ze souložníků.
„A co to tedy, k čertu, je?“ zeptal se vévoda.
Nato biskup vstal, šel k Durcetovi, šeptal si s ním a vyzvěděl, co myslel. Sdělil to pak šeptem Curvalovi. Nakonec se informace donesla až k vévodovi, který zvolal:
„Ach tak, vy myslíte mrdání! No na to bych býval nepřišel.“
Protože se však nikdo z pánů blíž nevyjádřil, nebylo možné zjistit, co vlastně Durcet měl na. mysli, a myslím si, že neuškodí, zahalíme-li jejich nápady závojem tajemství. Je řada vě-j cí, které stačí jen naznačit, a opatrnost velí, nepouštět je| k cudným uším. Každý člověk je vydán napospas ohni vlastní obrazotvornosti, a kdybychom odhalili všechny závoje, uškodili bychom všeobecné mravnosti. Lákat bratry v Kristu k všemožným pokleskům není naším záměrem.
Pánové dokončovali prasečinky, do nichž se pustili během vyprávění. Curval například požádal Desgrangesovou, aby srala. Ostatní dělali podobné věci s jinými subjekty a nakonec se společně odebrali k večeři.
Při nočních orgiích se hodně mluvilo o nové dietě, jejímž smyslem byla produkce bohatších a chutnějších exkrementů. Duclosová vyjádřila údiv, že tak vzdělaní a zkušení páni toto tajemství neznali. Vždyť jsou i jiné prostředky k získání hojných a delikátních výkalů. Na dotaz jaké, odpověděla, že nejlepší a nejosvědčenější metoda je způsobit určenému objektu žalu-deční potíže. Nikoli však tím, že bychom ho krmili zkaženou či nezdravou stravou. Stačí, donutíme-li ho často a vydatně jíst mimo obvyklou dobu, nepravidelně.
Tento experiment chtěli pánové vyzkoušet okamžitě. Byla probuzena Fanny, a chtě nechtě na místě snědla čtyři velké biskvity. A skutečně, příštího dne dodala jedno z největších a nejkrásnějších hoven, která zde byla dosud k vidění. Bylo rozhodnuto systém akceptovat a nadále neuplynul den, aniž by někdo z dívek či chlapců nebyl takto preparován. Je neuvěřitelné, jak se postup osvědčil. Zmiňuji se o té záležitosti, aby si amatéři mohli metodu vyzkoušet a přesvědčit se, že lepší neexistuje.
Po zbytek večera se neudalo již nic mimořádného. Všichni se odebrali na lože, aby si odpočali, neboť ráno se měla konat svatba Colomby a Zelamíra v rámci oslav konce třetího týdne.
184

Ranní ceremoniál se zaměřil na svatbu. Při vizitě však byla (podle názoru mnohých úmyslně) uznána nevěsta vinnou a zapsána k potrestání. Durcet tvrdil, že v jejím nočníku našel důkazy použiti. Colombe to rozhodně popírala, tvrdila, že to udělala jedna z dozorkyň, které občas páchaly takové podvody, když se chtěly některé některé z dívek pomstít. Ale ať se bránila, jak chtěla, nebylo jito nic platné. A protože její malý ženich byl také zapsán v knize trestů, měli se pánové nač těšit.
Mladí novomanželé byli po improvizované mši s velkou slávou odvedeni do společenského sálu, kde měla být celá ceremonie ještě před obědem ukončena. Oba novomanželé byli stejně staří. Nevěsta byla ženichovi předána nahá a bylo mu povoleno dělat s ní cokoli.
Nic není nakažlivější než příklady, a nikde nelze dostávat horší příklady než v této společnosti. Chlapec skočil na manželku jako hřebeček. Ač ještě nedosahoval výronu semene, přirození mu stálo jako svíce a byl by Colombu okamžitě ošous-tal. To ovšem bylo jediné nepřípustné, pánové nechtěli, aby kterákoli něžná dívenka byla připravena o panenství. Chtěli být první, kdo tyto osůbky zneuctí. Proto biskup zabrzdil mladíkovo nadšení a místo soulože s Colombou, nasměroval tento krásný, malý, ale tvrdý ocásek ke své zadnici. Jaké zklamání pro niladíka, jaký propastný rozdíl mezi Širokou prdelí zhovadilce a svěží úzkou kundičkou nevěsty. Proti náladám pánů byl však každý bezmocný.
Curval se zmocnil Colomby, šoustal ji mezi stehna zepředu a olizoval jí přitom oči, ústa, nos, zkrátka celý obličej. Současně ho jeden ze souložníků obsluhoval zezadu, takže se vystříkal. A to Curval nebyl muž, který své semeno utrácí za maličkosti!
Při obědě se novomanželé účastnili slavnostní tabule, což dětem jinak nebylo dovoleno. Káva dnes byla podávána elitně
185
vybranou skupinou, kterou tvořili Augustina, Zelmira, Adonis a Zéphyr. Curval, jemuž se znovu topořil ocas, žádal kategoricky o čerstvá hovna. Augustina mu dodala exemplář krásnější’ než si uměl představit. Vévoda se při zákusku dal kouřit Zelmj-rou, Durcet Colombou a biskup Adonisem; Ten, když byl hotov s biskupem, musel ještě nakadit Durcetovi do úst. Sperma však při kávě neteklo, stávalo se stále vzácnějším. Pánové se totiž ze začátku vůbec nešetřili, ale uvědomili si, že konec po– 3 bytu na zámku je ještě v nedohlednu a krotili svou bezuzdnost. I V salonu společnost očekávala Duclosová, vyhověla žádostí pá-.nů o předvedení zadnice a ujala se slova:
„Zmíním se ještě o jenom rysu mé povahy, pánové, a pak’“ byste mě měli mít tak přečtenou, že poznáte, co zamlčuji, ne– I mohu-li líčit všechny peripetie svého života.
Lucillina matka upadla do hrozné bídy a má milenka se to naprosto náhodně dozvěděla: Od doby, kdy utekla z domova, –neměla o své rodině sebemenší zprávu, tudíž nevěděla o bez– 1 útěšném postavení matky.
Jedna z našich naháněček pro mne hledala mladou dívku, protože jeden z mých zákazníků chtěl uzavřít podobný obchod, jaký I jsem nedávno provedla s markýzem de Messanges – totiž odkoupit děvče, které by navždy zmizelo. Zmíněná naháněčka ke mně I přišla, zrovna když jsem ležela s Lucillou v posteli, a sdělila mi, že žádané dítě našla. Asi patnáctileté děvčátko, je zamčené panna, mimořádně krásná, a tak podobná slečně Lucille, jak jedna kapka vody druhé. To dítě je však v bídném stavu, než ho bude možno pro– | dat, musí se vykrmit. Nato popsala matku dívky a hroznou bídu, v níž žijí. Při jejím breberitění Lucille zpozorněla a zdála se být stá– | le víc napjatá. Bylo čím dál pravděpodobnější, že ty dvě nešťastné ] bytosti, o kterých naháněčka vykládala, nejsou nikým jiným než je– | jí matka a sestra. Prosila mě o svolení zajít za nimi a přesvědčit se. j
Ďábelská myšlenka mi prolétla hlavou a vzrušila mě natolik, že jsem poslala nahánččku pryč a požádala Lucillu, aby mi | to udělala prstem. Uprostřed snažení jsem ji zarazila.
,Co chceš u té staré ženy dělat,’ zeptala jsem se, ,’jaké s ní máš úmysly?’
, ,No,’ odpověděla Lucilla, jejíž srdce zdaleka nebylo tak tvrdé jako mé, ,chci jí pomoct, jak mohu, zvlášť je-li to moje matka.’
,Hlupáčku,’ řekla jsem a odstrčila ji od sebe, ,jen jdi a obětuj se takovým hloupým předsudkům, ztratíš nejkrásnější příležitost vybiČovat své smysly zločinem, při pomyšlení na nějž by ses udělala ještě za deset let.’
186
Lucille si mě překvapeně prohlížela,, daleka toho pořozu-m£t mi. Musela jsem svou filozofii ozřejmit. Zdůraznila jsem, i-ik směšná jsou pouta, která nás spojují s našimi rodiči. Doka-ovala jsem jí, že matka si za to, že nás nosila v lůně, nezaslouží žádné díky, ale naopak naši zlobu a nenávist, protože nás přivedla na svět jen pro vlastní potěšení a vydala nás všanc veškerému nebezpečí, které na světě existuje. Dala nám život jen proto, aby ukojila své choutky. Snášela jsem na podporu svých názorů další a další argumenty.
fCo pro tebe znamená, jsou-li ti lidé šťastní nebo nešťastní, ty přece jejich soužení a bolest necítíš. Přetrhni hloupá pouta, jejichž absurditu jsem ti dokázala, izoluj se od takových krea-tur, jednou provždy na ně zapomeň. Uvidíš, že nejenže ti jejich neštěstí bude lhostejné, ale bude tě příjemně dráždit, když’ si uvědomíš, že jejich neštěstí můžeš ještě zdvojnásobit. Své matce vlastně dlužíš nenávist, to jsem ti přece vysvětlila a pomstít se jí můžeš tím, čemu hlupáci říkají zločin.’
Ať už má výmluvnost byla účinnější než obvykle, nebo Lu-cillina mysl dostatečně výstřední a zkorumpovaná, takže vilnost mých principů rychle a snadno pochopila, bylo jasné, že v mých závěrech našla zalíbení. Viděla jsem, jak se jí na krásných tvářích rozžehl plamen chtíče, který lze spatřit vždy, jsou-li proraženy závory banální obyčej nosti.
,Dobře,’ řekla, ,a co bych tedy měla dělat?’
.Pobavíme se s oběma,’ odpověděla jsem, ,a ještě skrze ně vyděláme peníze, budeš-li souhlasit s mými principy. Peníze jsou jisté, protože zpeněžíme jak matku, tak sestru. Vím o dvou zájemcích, takže nám to může vynést slušnou částku.’
Lucille s plánem souhlasila. Pak jsem ji prsty uspokojila, abych ji ještě silněji zainteresovala na plánovaném zločinu. Připravily jsme jej společně.
Nyní vám, pánové, nastíním detaily celé akce, neboť patří do skupiny vašich zálib.
Znala jsem velmi bohatého výstředního muže, který si dopřával vše, co se dalo vymyslet. Jelikož mi byl znám jen jako .Pan hrabě’, dovolte, abych používala pouze tento titul. Hrabě byl plný vášnivé síly, pětatřicetiletý bezvěrec, nedbající ani zákonů, ani Boha. Měl stejně tak jako vy, pánové, nepřekonatelný odpor proti všemu, co souviselo s ctností a dobročinností. Jeho krédem bylo, že nedokáže pochopit, když kdokoli chce milosrdenstvím měnit přírodu, která veškeré lidstvo rozdělila do různých společenských vrstev. Dobrodiním jsou individua
187
ze skupiny nuzáků zvedána do vyšší kasty, což je absurdní a současně zločinecké konání. Částky, které jsou vydávány na dobročinné účely, by měl každý používat výlučně pro vlastní potěšení. Věrný těmto principům, nejenže nacházel pravou radost v odpírání pomoci ubohým, ba naopak, přičiňoval se o zvětšování jejich bídy.
Jednou z jeho choutek například bylo navštěvovat ponuré azyly bídy, kde hladová chudina hryzala zbytky tvrdého.chleba a zapíjela je slzami utrpení. Říkal, že stačí, vidí-li podobné scény, aby se mu ocas ztopořil. Bída ho těšila, a bylo-li to možné, připravil ty ubožáky i o poslední skývu. Jeho vášeň se tím stupňovala až k zběsilosti. Tvrdil, že nikdy nepociťuje větší slast, a nic nemůže jeho duši víc rozohnit než takové excesy. Ujišťoval mě, že to není následek jakési deviace, ale že tuto mánii má od útlého dětství. Jeho srdce prý bylo odjakživa bezcitné vůči jakýmkoli nářkům či bolesti druhých. Nikdy nepoznal pocit lí-1 tosti. Protože je důležité, abyste povahu tohoto muže poznali dopodrobna, zmíním se i o jeho třech hlavních zálibách. O prv-j ní budu mluvit sama, druhou vám později popise Martainová, j o třetí, té nejhrůznější, bude bezpochyby mluvit Desgrangeso-j vá. Začněme však tím, co se týká mne.
Sotva jsem hraběti oznámila, jaké doupě neštěstí a bídy jsem objevila, hned se radostně pustil do příprav návštěvy v brlohu* Leč jistá aféra, důležitá vzhledem k jeho majetkovým poměrům a kariéře – svou obchodní agendu v žádném případě nezanefl dbával – jej zaměstnávala skoro patnáct dnů..Protože však měl o Lucillinu sestřičku mimořádný zájem, nařídil mi, abych co nejdřív dítě unesla, ať to stojí, co chce. Měla jsem děvčátko dovést. k jisté osobě, jejíž jméno a adresu mi udal. Nebudu vás, páno– j vé, dlouho napínat, šlo o Desgrangesovou, ta později oběť předala hraběti.
Únos byl proveden takto: Nejdřív jsem poslala Lucillu k matce, aby vysondovala, jak nejlépe celou akci provést. Lucilla-– pod mým vlivem – navštívila matku jen proto, aby jí vyčetla* že ona může za to, že se dcera oddala tak hanebnému životu. Snesla na ní stovku výčitek, které zničily veškerou matčinu ra-j dost z navrácení ztracené dcery.
Potom jsem zoufalou ženu navštívila já. Řekla jsem jí, že jsem její starší deeru vytáhla z bahna neřesti, v němž se ocitlaB a nabídla jsem, že se postarám i o druhou dcerku. Tato lest sel však minula účinkem. Nešťastnice plakala, ale prohlásila, že sej za nic na světě nenechá připravit o poslední oporu, ktero«
188
v dceři má. Je stará, zesláblá a odkázaná jen na toto děcko, kdyby ztratila je, ztratí i svůj život.
Stydím se, pánové, když vám přiznám, že jsem při těch slovech cítila v srdci chtíč, který rostl při pomyšlení na rafinovanost a hrůznost, jimiž jsem chtěla zločin dovést do konce. Než jsem ženu opustila, oznámila jsem jí, že ji starší dcera za-něko-lik dnů navštíví ve společnosti velmi bohatého muže, který jim prokáže dobré služby. Během návštěvy jsem si dobře děvčátko prohlédla, stála skutečně za námahu, kterou vynaložím. Patnáct let, pěkná postava, lesklé vlasy a krásný obličej. Již tři dny poté jsem to stvořeníčko vlastnila. Prohlédla jsem všechny partie jejího těla a uznala je za vskutku okouzlující. Ačkoli výrost– . la.v bídě, byla dobře stavěná, čistotná a svěží. Dala jsern ji dopravit k paní Desgrangesové, s níž jsem se při této akci setkala poprvé v životě.
Konečně hrabě vyřídil své obchodní záležitosti a Lucilla ho odvedla ke své matce. Zde začíná scéna, kterou vám musím popsat. Lucillina matka ležela v posteli, v místnosti se netopilo, ač venku krutě mrzlo. Vedle postele stála dřevěná miska s troškou mléka. Hrabě hned po příchodu do nádobky nachcal, aby ukázal, kdo je pánem situace, a aby ve stařeně rázem zabil všechny naděje. Před barákem čekali dva najatí silní chlapi, jimž bylo nařízeno nikoho nepouštět dovnitř.
,Ty stará mrdno,’ spustil hrabě, ,přišel jsem s tvou dcerou, která je na mou duši prohnaná kurva, abych ulehčil tvým útrapám. Ale musíš mi o nich vyprávět. Tak začni, stará čarodějnice!’ Usedl, vzal si Lueillu.na klín a laskal jí zadnici.
,Začni a popiš nám své nesnáze,’ opakoval znova;.
,Pane,’ řekla ta dobrá žena, ,vy jste sem š tou kurvou přišel, spis abyste mi nadával, než abyste mi pomohl.’
,Ty kurvo, ty si troufáš urážet vlastní dceru? Ven s tebou!’ Vstal a bez větší námahy shodil starou matku z postele.
.Poklekni a popros svou dceru, aby ti odpustila nadávku, kterou jsi jí vmetla do tváře!’ Stařena to skutečně musela udělat.
,A vy, Lucille, zvedněte sukně, ať vám vaše matka políbí Prdel. Budu pozorně přihlížet a dbát, aby to provedla řádně. Za tu urážku to pro vás bude zadostiučinění.’
A nestoudná Lucille otírala prdel o obličej své ubohé matky, kterou přitom častovala sprostými řečmi. Pak hrabě dovo-’i’ stařeně, aby si lehla do postele, a začal znovu:
,Reknu vám to ještě jednou, pokud mi budete vykládat o vašich potížích, pokusím se je zmírnit.’
189
Nešťastnice uvěřila a vyprávěla o všech svých těžkostech ‘ především lamentovala naci únosem mladší dcery. Vehementně obviňovala Lucillu, že jistě ví, kde její sestra je, protože dáma, která, ji před několika dny navštívila, navrhovala, že se o ni postará. Z toho usuzuje, že ta dáma dítě unesla nebo únos zo-snovala.
Během debaty si Lucilla svlékla sukně, hrabě líbal a laskal její prdel a honil si ptáka. Naslouchal ubožačce, vyptával se a reguloval svou vilnost při onanování podle stařeniných odpovědí.
Když si postěžovala, že ji nepřítomnost mladší dcery přive-J de do hrobu, protože se o ni nikdo nepostará, už čtyři dny se živí jenom mlékem, které jí ted pán znečistil, zařval hrabě:
,Tak dobře, ty zkurvená babo,’ nasměroval svůj úd stařeně do tváře.,Dobře, ty kurvo, ty tady ted chcípneš, ale to není žádná tragédie,’ stříkal jí do obličeje, ,lituj jen’ toho, že jsi už ne-chcípla dávno!’ Hrabě ovšem nebyl muž, který by se spokojil jediným výronem.
, Rozhlížel se po pokoji, sebral stříbrný pohár, jedinou cen-m nější věc, která tu byla, a hodil si ho clo brašny. Krádeží se mu přirození opět vzpružilo. Strhl stařenu z postele, vysvlékl ji do nahá a poručil Lucii le, aby mu nad zvadlým tělem vlastní matky honila ptáka. Lucilla poslechla a hrabě, vystříkal semeno na zchátralé staré tělo. Přitom ženu ubezpečoval, že o něm i o dceři brzy uslyší. Jeho poslední výstřik byl velmi silný, koncentrovaly se v něm všechny hnusné zvrhlé plány, které hrabe s celou rodinou měl.
A ted si poslechněte, pánové, jak se můj zločin rozvíjel a jak • jsem ho dovedla až ke zdárnému konci. Hrabě mi důvěřoval a informoval mě o svých dalších záměrech. Řekl mi, že chce celou tu rodinu spojit, k čemuž potřebuje i Lucillu. Chtěl, abych mu ji přenechala. Její krásné tělo ho natolik zbavovalo soudnosti, že mi prozradil, že ona, matka i sestra jsou odsouzeny k záhubě. Velmi jsem Lucillu milovala, ale ještě víc jsem milovala peníze. A on mi byl ochoten zaplatit za všechny tři. Souhlasila jsem tedy se vším. Za čtyři dny.se stala Lucilla, její malá sestra i matka majetkem hraběte. Paní Desgrangesová vám bude později vyprávět, jaký osud tyto osoby potkal. Já přejdu k dalšímu tématu.“
„Okamžik,“ ozval se Durcet. „Nemohu takové věci pošlou– I chat s klidným svědomím a bez bušení srdce, takové věci nade mnou mají ohromnou moc. Od počátku tohoto vyprávění zadržuji svůj výstřik, ale cítím, že ted ho ztratím.“ A spěšně ode»
190
gel S Cupidonem, Fanny, Terezou a Adelaidou do svého kabi-netu. Až sem bylo po několika minutách slyšet, jak začal nelidsky řvát. První se vrátila Adelaida. Vzlykala, že je velmi nešťastná, • protože jejího manžela vyprávěním přivádíme k nepříčetnosti. V zájmu spravedlnosti měli být jeho oběťmi ti, kteří takové nehoráznosti vykládají, ne ona.
Mezitím vévoda ani biskup neztráceli čas, ale druh jejich zábav nás nutí, abychom o nich zatím pomlčeli. Raději se zaposlouchejme do dalšího vyprávění.
„Týden po odchodu Lucilly jsem se zabývala jedním prasákem, který měl velmi legrační mánii. Předem vzkázal, abych do nočníku nasbírala co možná nejvíc hoven. Požádala jsem své slečny, aby přání vyhověly.
Náš člověk se dostavil převlečen za Savoyarda. Bylo časně a on se pustil do úklidu mého pokoje, Našel přitom i nočník, který odnesl vylít a vyčistit na záchod. Musím říct, že mu to trvalo hodně dlouho. Když se vrátil, Ukázal mi, jak dokonale ná-. dobu vymyl, a požádal mě o mzdu za tuto práci. Podle předem dohodnutého ceremoniálu jsem popadla smeták a křikla: ,Ty chceš mzdu, ty zločince, tady máš, co si zasloužíš!’, tloukla jsem ho násadou přes zadek. Prchal, pronásledovala jsem ho po schodech do prvního patra. Křičel, že byl přepaden, že ho chtějí okrást a snad i zabít, a že by byl raději u nějaké kurvy, než u slušné ženské… Ale platil za tu legraci dobře.
Jiný klient žádal, abych ho malou hůlkou, kterou si nosil    * v krásném pouzdru s sebou, dráždila v zadnici. Musela jsem mu hůlkou šťourat v řiti a současně honit ptáka. V okamžiku výstři-ku jsem nástroj vytáhla, a protože jsem byla nahá, vystříkal se mi na chloupky v rozkroku.
Další zákazník, opět jakýsi abbé, chtěl, abych mu na ocas i na varlata kapala vosk z rozžaté svíce. Mohl stříkat jenom takto, aniž bylo nutno se dotknout jeho pohlaví. Musím dodat, že ani při této proceduře se mu ocas nikdy nepostavil a stříkal teprve tehdy, bylo-li celé jeho ohanbí zalepeno voskem tak, že nebyla původní anatomická forma k rozpoznání.
Přítel tohoto kněze se nechával píchat zlatými jehlami do hýždí. Když už se podobaly cedníku, posadil se“, aby vpichy lépe vychutnal. Pak mu musela být prezentována krásná dívčí prdel, přičemž začal onanovat. Výstřik nasměroval na nahý zadeček dívky.“
„Durcete,“ řekl vévoda, „co bych dal za to, kdybych mohl v’dět tvou tučnou prdel rozpíchanoú zlatými jehlami. Musel by to být vzrušující pohled!“
191
„Vévodo,“ odpověděl finančník, „čtyřicet let vám prokazuji čest napodobovat vás ve všem. Budte mi tedy příkladem a sva-| tosvatč vás napodobím.“
„Bože, jehož zapírám,“ zvolal Curval, „nevěřili byste, jakého stojáka mi udělal Lucillin příběh. Dosud jsem o tom nemlu– j vil, ale podívejte se!“ Přitom vyndal z kalhot toporné přirozenf| a pokračoval. Jsem strašně netrpělivý, protože bych rád věděl, J jak příběh s těmi třemi kurvami skončil. Doufám, že už všechny leží ve společném hrobě!“
„Pomalu, pomalu,“ brzdil ho vévoda, „nepředbíhejme vyprávěčku. Protože vám zrovna stojí, pane prezidente, asi byste ve vaší perverznosti chtěl slyšet, jak jsou odsouzenci lámáni kolem, nebo jak-se houpou na šibenici. Vy se podobáte jednomu kolegovi z vašeho oboru, kterému se ocas postavil] vždycky, když někoho odsoudil k smrti.“
„Nechme tyto věci soudcům,“ ôzval se Curval, „skutečností zůstává, že při vyprávění Duclosové, která je ještě stále velmi | šarmantní osůbkou, jsem se i já dostal do hrozného rozčilení. | Věřím, že bych v té situaci mohl. přepadnout dostavník na kte– j rékoli silnici a že bych dokázal zavraždit všechny cestující.“
„Musíme do toho vnést pořádek,“ řekl biskup, „protože jinak si můžeme být jisti, že to nejmenší, co podnikneš, násj všechny na tu zmiňovanou šibenici dostane.“
„Vás snad ne,“ odpověděl Curval, „ale nechci vám zamlčet, j že bych chladnokrevně všechny zde přítomné dámy včetně] manželky pana vévody, která tady vedle leží jako tele, odsoudil. Už jen proto, že v jejích útrobách vzklíčilo semeno a vy si J myslíte, že je nedotknutelná.“
„Pardon,“ řekla Konstance, „já si na svém těhotenství vůbec nezakládám a jsem přesvědčená, že zrovna vy byste na tento stav vůbec nebral ohled. Vím totiž velmi dobře, jak strašně ne-] návidíte těhotné ženy.“
„Ano, to je pravda,“ odpověděl Curval, „nenávidím těhotné ženy až k smrti!“ a zdálo se, že chce fyzicky napadnout Konstancino břicho. Zabránil mu v tom Durcet s pomocí Duclo-1 sové.
„Pojďte; pane prezidente,“ řekla vyprávěčka, „vím, že jsem odpovědná za vaše rozrušení, a proto vás taky hned vyléčím.“ | Oba se vzápětí odebrali do zadního budoáru,’ následováni Augustinou, Hébé, Cupidonem a Terezou. Záhy se ozval pre-j zidentův řev a z budoáru vyběhla malá Hébé s očima plnýma slz. I ostatní se později vrátili se slzami v očích, netroufám si [
192
však dosud prozradit jejich původ. Milý čtenáři, ozbroj se trpělivostí, brzy se dozvíš všechno. 
Nakonec se objevil Curval, drtil mezi zuby kletby a vztekle konstatoval, že díky dosud platným zákonům se nemohl ani s chutí vysemenit. Pak se společnost odebrala ke stolu.
Po večeři se pánové zabývali trestáním viníků, zapsaných v knize trestů. Nebylo jich mnoho – pouze Žofie, Colombe, Adelaida a Zelamír. Durcet, jehož hlava byla v jednom ohni, Adelaidu vůbec nešetřil. Žofie, která byla během vyprávění o hraběti a Lucillině matce přistižena, že pláče, byla navíc potrestána i za tento poklesek. Novomanželský pár – malý Zelamír a Colomba – byí vévodou a Curvalem trestán tak šeredně, že to hraničilo s barbarstvím. Vévoda a Curval, oba navýsost rozpáleni, prohlásili, že nepůjdou spát.
Dali si přinést likér a prožili noc v pitce spolu s vyprávěčka-mi a s Julií, která byla den ze dne výstřednější a poznenáhlu začala být pány uznávanou kreaturou, hodnou povýšení do jejich kruhů. Čímž zároveň získávala jistotu, že se s ní bude jednat daleko mírněji a ohleduplnčji.
Durcet, který se pitky nezúčastnil, je ráno při prohlídce sálu nalezl všechny spící a ožralé. Dcera ležela nahá mezi otcem a manželem v pozici, jež nevypovídala právě o ctnosti, naopak naznačovala, jak výstředním aktům se oddala. Zdálo se, abychom čtenáře déle nenapínali, že byla současně mrdána jak otcem, tak manželem. Duclosová, zpitá do němoty, ležela vedle nich, ostatní byli propleteni v nepřehledném chumlu kolem krbu.   ‘

193

Noční’ bakchanálie způsobily, že tohoto dne bylo podniknuto pramálo. Pánové se vzdali i obvyklých ceremonii’. Snídaně proběhla v klidu a teprve při kávě společnost trochu ožila. Službu dnes měli Rosetta, Žofie, Zéphyr a Giton.
Curval, aby se trochu osvěžil, nařídil Gitonovi srát, vévoda spolykal hovno, které mu musela naservírovat Rosetta, biskup se dal kouřit Žofií a Durcet Zelamírem. Nikdo z pánů ale o semeno nepřišel, to si šetřili.
Duclosové bylo zle z excesů včerejšího večera. Vypadala jako smrt a obsah jejího vyprávění byl hubený a nesouvislý. Nestojí za to, aby zde bylo uváděno doslovně, podáme je čtenáři v kostce.
– Jako obvykle věnovala pozornost pěti různým mániím. První demonstrovala na muži, který si dával zadnici zpracovávat umělým přirozením z cínu. Bylo naplněno horkou vodou a v okamžiku, kdy ejakuloval, mu byla voda vstříknuta do vnitřností. Protože onanoval sám, spočívala práce s ním jen v tona vstříknutí.
Jiný zákazník měl podobnou vášeň, ale používal při jejím ukájení větší počet takových umělých údů – a to od velmi malých, přes střední až po skutečně enormní aparát. Postupně mu byly strkány do řiti a až s tím největším dosáhl orgasmu.
Třetí ke stejnému účelu vyžadoval daleko víc ceremonií. Sotva přišel, ihned mu musel být vsunut do zadku velký umělý úd. Po určité době si jej vytáhl, kadil a pochopitelně svůj vlastní výkal ještě zateplá snědl. Po tomto obřadu chtěl být bičován. Pak si znovu vrazil úd do zadku a vše se opakovalo – jen s n&4 patrnou obměnou: Tentokrát mu hovno musela nabídnout dívka, která ho bičovala. Až při třetí aplikaci aparátu se mu povedl; výstřik. Mimo bičování se ho žádná dívka nemusela dotknout-
Ve čtvrté historce referovala Duclosová o muži, jehož po-
194
každé museli spoutat na nohou i rukou. A aby jeho ejakulace kýla tak silná, jak vyžadoval, bylo nutné škrtit jej přitom řemenem, uvázaným kolem krku. V tomto stavu teprve dokázal stříkat – vždy na prdelku dívky, která s ním spolupracovala.
Další klient si nechal žalud údu upevnit do smyčky na delším provaze. Konec provazu držela mezi stehny nahá dívka na opačné straně pokoje. Obrácena k němu zády si ho přitahovala za žalud k sobě. Když byl na dosah, nastavila mu svou řiť, do níž se spokojeně vystříkal.
Vyprávěčka byla po ukončení dnešní přednášky značně vyčerpána a požádala o dovolení vzdálit se. Pánové souhlasili.

195

„Nechápu, jak může někdo tak křičet, přímo řvát, když stříká, tak jako řveš ty,“ řekl tohoto rána vévoda Curvalovi, „co se k černi s tebou děje, že tak vyvádíš. Ještě nikdy jsem nepozoroval u nikoho z ostatních tak prudkou ejakulaci.“
Jdi k šípku,“ odpověděl Curval, „ty skřeky, můj drahý příteli, jsou zapříčiněny extrémní citlivostí organismu. Objekty našich vášní nacházejí kontakt s elektrickým fluidem v naší nervové sou-j stavě. A animální choutky zachycují tento kontakt, který je někdy tak silný, že při jeho nárazech na nervy jsou prudce vyvolávány výkřiky chlípnosti.. Nedokážeš jim zamezit, tak jako] nedokážeš neřvat, když ti někdo působí fyzickou bolest.“
„Tos mi vysvětlil velmi krásně a podrobně, ale já bych raději věděl, kdo byl ten skvostný objekt, který tě dostal do takových obrátek.“
„Líbal jsem Adonisův ocas, jeho ústa i prdel, protože s tím chlapcem zatím nesmím nic jiného podnikat. Pomáhali mi při tom Antonius a tvá drahá dcera Julie. Všichni společně mě dostali k orgasmu, jehož řev se donesl až k tvým uším.“
„Tak to dnes budeš pravděpodobně pěkně malátný.“
„V žádném případě. Když mi prokážeš tu čest pozorovat mě dnes, uvidí?, že budu přinejmenším tak agilní jako ty.“
Během debaty přišel Durcet, aby jim řekl, že snídaně už jej připravena.
Káva byla podávána v dívčím apartmá, kde se kolem pánů točilo všech osm rozkošných, dívenek. Když dostal černou kávu, zeptal se vévoda Durceta, proč není servírována bílá. Durcet, tento měsíc ředitel všech prováděných akcí, mu odpo--věděl, že přeje-li si, může mít i bílou kávu. Vévoda ji chtěl.
„Augustinoj“ řekl Durcet, „podejte panu vévodovi mléko.“ Dívka byla k úkolu připravená, umístila zadeček nad vévodovým šálkem a vypustila do něj tenký čúrek bělostného mléka.
196
Humornému nápadu, se všichni smáli a každý žádal.o mléko. Vnitřnosti ostatních dívek byly preparovány stejným způsobem jako Augustininy, takže vše klapalo. Bylo to, jak všichni uznali, velmi příjemné překvapení, které si Durcet k obveselení pánů vymyslel. Fanny poskytla mléko biskupovi, Žofie Curvalovi a Mi-chette finančníkovi, který byl autorem žertu. Zbývající dívky provedly stejný úkon do dalších připravených šálků. Durcetovi přátelé se ó změně programu vyjadřovali pochvalně, počínání dívek rozpálilo biskupovy choutky, takže chtěl i něco víc než mléko. Jeho přání ráda splnila kouzelná Žofie, pociťující silné nutkání právě k této činnosti. I ostatní dívky měly podobnou potřebu, ale jim bylo poručeno podávat ke kávě jen mléko.
Pak se přátelé odebrali na vizitu k chlapcům. Po ní Curval přikázal vyprázdnit se Zelamírovi a vévoda Gitonovi. Povolení k návštěvě záchodu v kapli získali pouze dva subalterní souložníci a mimořádně i Konstance a Rosetta. Ta byla jednou z obětí, na níž před dvěma dny byla vyzkoušena podle vyprávění Duclosové akce s přeplňováním žaludku. Následkem pokusu dodala dnes tak kvalitní exkrementy, že lepší snad už ani nemohly být. Blahopřáli Duclosové a děkovali jí za odhalení tohoto tajemství, které ode dneška bylo s velkým úspěchem uváděno do praxe.
Podařený žert při snídani byl předmětem živé konverzace u oběda a páni vymýšleli věci podobného ražení, o nichž jistě ještě budeme mít příležitost mluvit. Odpolední kávu roznášely čtyři objekty stejného stáří: Zelmira, Augustina, Zéphyr a Adonis, jimž všem bylo dvanáct let. Vévoda šoustal Augustinu mezi stehna a lechtal ji přitom na zadnici, Curval prováděl totéž se Zelmirou, a biskup se Zephyrem. Jen bankéř šoustal Adonise do úst. Augustina požádala vévodu, aby jí dovolil vykonat velkou potřebu, protože prý už to nemůže vydržet. Byla také jedním z těch pokusných králíků přesycování. Povolení dostala a Curval hned otevřel ústa, aby přijal monstrózní výkal líbezného děvčete. Dokázal ho spolknout natřikrát. Fanchon mu při tom musela honit ptáka á zakrátko vytekl do jejích rukou celý potok semene.
„Tak vidíte,“ řekl po ukončení akce, „mé ranní excesy mne neučinily neschopným prokázat mužnou sílu i ted. Momentálně jste v tomto zápolení daleko za mnou, pane vévodo!“
„Hned vás dohoním,“ odpověděl, protože mu Zelmira prokazovala právě stejnou službu. A vzápětí začal řvát jako tur, polykal její výkaly a stříkal jako zběsilec.
197
„Ale už by toho mohlo být dost,“ komentoval scénku biskup, „dva z nás, alespoň dva, by měli šetřit síly pro odpolední vyprávění“.“ Durcet, který byl dnes opatrný, s ním souhlasil. A tak se všichni po kratší polední přestávce sešli ve vyprávěčském saloně, kde elegantní Duclosová pokračovala v bri– ‘ lantních, lascivních příbězích.
„Řekněte mi, pánové, proč na světě existují lidé, jejichž srdce je výstřednostmi tak ztvrdlé, že rozkoš jim přináší už jen to, co je degradující a hnusné. Dalo by se říci, že svůj požitek už] nacházejí jen v nejhnusnější špíně a hanbě. Dám vám, drazí páni, následně několik rozmanitých příkladů tohoto tvrzení. Poznáte z nich, že tito lidé nevděčí za stou rozkoš fyzickému vzrušení, ale především morálnímu vzrušení nad vlastním sebezneuctěnfm a ponižováním.
Často ke mně docházel zákazník, jehož jméno ani postavení ve společnosti jsem neznala, byla jsem však přesvědčena že je to muž nesmírně vzdělaný. Jaké ženské pro něj vyberu, mu bylo úplně lhostejné, krásné nebo ošklivé, staré nebo mladé, vše jedno. Jen když sehrály jím určenou roli. Jednalo se totiž o toto:. Obvykle přicházel brzy ráno a vstoupil jakoby omylem do některého pokoje. Tam musela v posteli ležet dívka obna-! zená až k břichu – v pozici ženy přistižené při masturbaci. Jakmile vkročil, musela moje zaměstnankyně hrát překvapení, vyskočit z postele a klít:
,Co tady hledáš, ty darebáku,’ křičela, ,kdo ti dovolil mě rušit, ty z kurvy synu?’ Zákazník se omlouval, pťosil o odpuštění, ale byl dál zahrnován nejhnusnějšími nadávkami. Žena jej napadla pěstmi a párkrát ho kopla do zadku. Bití ani kopancům se nebránil, naopak nastavoval tváře i zadek. Přesto se tvářil, jako by chtěl utéct. Byl dvojnásobně bit a kopán, prosil o milost a přitom se se stále větší rozkoší vystavoval ránám. Nadávky, jimiž ho častovala, byly stále vulgárnější, a teprve když se cítil dostatečně rozpálen, vytáhl z kalhot ocas, třikrát čtyřikrát ho prohnal dlaní a už stříkal. S přirozením v hrsti pak prchal z místnosti, vyprovázen kopanci a nadávkami.
Další zákazník, zvyklý na ještě větší extravagance, chtěl mít styk jen s dělníky z pískoven nebo se speditéry. Někdo z dělníků musel jako právě přepočítávat svůj denní výdělek, když náš muž vstoupil do místnosti. Dělník vykřikl, že ho chtějí okrást, a začal našemu zákazníkovi nadávat a spílat. Klient si ve spršce nadávek a proklínání spustil kalhoty, neboť chtěl být za .přepadení počestného dělníka patřičně potrestán. Chtěl dostat vý-
198
prask na obnaženou prdel. Stěhovák nebo pfskař museli mít těžká, tvrdá bagančata, jimiž ho nemilosrdně zkopali. Náš host se nebránil, vystavoval se útokům nepřítele a usilovně onanoval, teprve v okamžiku výstřiku se vzchopil a začal svému soku nadávat a vyhrožovat. Přitom přísahal, že by nejraději samou rozkoší umřel. Čím ošklivější byl chlap, kterého jsem pro tento účel opatřila, čím hrubší a větší měl boty, tím větší byla rozkoš mého zákazníka. A tak jak jsem pro jiné připravovala a vylepšovala své dívky nebo nahodilé zaměstnankyně, tak jsem pro tohoto pána opatřovala vyloženě ordinérní a odporné chlapy.
Ve třetím případě jsem musela sehnat chlapy dva. Sotva se zákazník dostavil, mužští se na něj vrhli, rvali se s ním a tloukli ho hlava nehlava. Žebral o milost, padal na kolena, ale oni nedbali, naopak, jeden z nich do něj bušil klackem a hnal ho až ke dveřím sousedního pokoje, kam se náš člověk uchýlil. Čekala jej tu dívka, která ho utěšovala a miliskovala se s ním jako matka s nemluvnětem. Nakonec-zvedla sukně a ukázala mu zadnici. To už byl hotov a postříkal ji semenem.
Čtvrtý zákazník vyžadoval téměř stejné podmínky, ale jakmile začaly na jeho záda pršet rány holí, sám onanoval. A to tak dlouho, dokud se na něj rány a nadávky sypaly. Chlapi, kteří tyto akce prováděli, ho v okamžiku těsně před výstřikem popadli a vyhodili přizemním oknem na ulici. Hluboko spadnout nemohl a navíc padl do měkkého, protože pod oknem pro něj byla připravená kupa hnoje. Když se zabořil do hnoje, jeho eja-kulace vyvrcholila. Tím zacházením byl vybičován jeho morální cit, ale fyzicky jej stimuloval pouze pád do hnoje. Teprve na té kupce se vybil. Nikdy se nevracel zpět do domu, ze dvorku se snadno dostal na ulici, kde zmizel.
Člověk, jehož zálibu nám vykreslí poslední, pátý případ, se dal s jedním z našich děvčat zamknout v pokoji a začínal vždy tím, že líbal aplizoval prdelku vybraného děvčete. Najatý chlap vrazil neomaleně do pokoje, choval se jako milenec dívky, nadával hostovi a chtěl vědět, jakým právem se nachází u jeho milenky. Hned nato mu vrazil do ruky kord a vyzval ho, ať se brání. Náš hrdina, předstírající zděšení z přítomnosti cizího člověka, padl na kolena a prosil o milost. Líbal nohy svého soka i podlahu kolem něj, přísahal, že nemá vůbec chuť bít se s ním pro ženskou. Ale chlap se stavěl vůči jeho prosbám neoblomným, tvářil se stále nebezpečněji a panovačněji a hrozil přistiženému, že mu vymlátí mozek z lebky. Čím strašlivější dojem
199
budil, tím pokornější se stával náš zákazník. Konečně, po delší debatě, najatý muž přistoupil na podmínky, za nichž upustí od pomsty.
,Vidím, že škemráš o milost,’ řekl mu, ,já ti ai milost poskytnu, ale za jediné podmínky. A sice, že mi políbíš prdel!’
,Ano, můj pane, udělám vše, co chcete,’ zvolal náš zákaz– | nik, ,rád vám vaši prdel políbím, i kdyby byla špinavá, hlavně | mi neubližujte.’ Chlap si okamžitě stáhl kalhoty a vystrčil na něj holou prdel. Přešťastný zhýralec, vědom si, že unikl zmrzačení či jisté smrti, mu vášnivě líbal prdel, z níž během akce vyšlo několik mastných, smradlavých prdů přímo jemu pod nos. To vše | podnítilo našeho hosta k výstupu na vrchol slasti. Konečně | mohl, takřka umírajíc vilností, vystříkat své semeno.“
„Všechny tyto excesy jsou pochopitelné,“ řekl Durcet, jemuž se pyj během vyprávění pěkně ztopořil, „není přece nic sa– | mozřejmějšího než milovat ponižování a v takovém stavu rozkoše zmírat. Ponižování je pohodlná rozkoš, stačí, když vám I někdo řekne, jaký skutečně jste. Kdo si totiž dá od kohokoli vysvětlit, jaký opravdu je, kdo si nechá říct, že je nečestný, má z toho požitek už jen proto, že je skutečně takový. Nelze si ani představit, jak daleko dokáže zajít člověk, který se už při žád– J né výtce nezačervená, kterého už při žádné oprávněné výtce | nepolije stud. Je to jako u některých nemocných, pyšnících se nemocí, jež je postihla.“
„To všechno je záležitost osobního cynismu,“ řekl Curval, zabývající se prdelí staré důvěrnice Fanchon, „kdopak z nás by | nevěděl, že i tělesné tresty některým osobám působí osobní 1 uspokojení. Copak jsme nezažili, že veřejně zneuctěný člověk | byl pohlavně vzaišen? Celý svět přece zná případ jistého marký-ze, jehož nechci jmenovat, který byl chvíli před popravou upálením ještě pořád schopen vytáhnout svůj úd a přitom zvolat – Promrdaný pane Bože! – Ale já sám jsem ted v situaci, kdy ! by mi bylo nanejvýš milé, být zahrnut hanbou a opovržením! 1 Nechtě mě být, nechtě mě, musím stříkat!“ A jen domluvil, byl hotový.
„To jsou skutečnosti,“ řekl vévoda, „ale kdo mi prozradí či vysvětlí jejich příčiny?“
„Příčiny jsou v našich srdcích,“ odpověděl opět Curval. „Když se člověk zneuctil, když se ponížil nejrůznějšími hanebnostmi, pak i jeho duše tíhne k hanebnostem a neřestem, jimž již nemůže uniknout. V opačném případě by stud byl protiváhou neřesti, které se oddáváme pod diktátem naší povahy. Jen-j
200
Že s tím už nic nesvedeme, protože stud je prvním citem, který v sobě každý zhýralec zadusí, který zásadně odvrhuje. Je ve stavu, kdy se už nad ničím nezačervená. Od tohoto stavu je už jenom krůček ke všemu ostatnímu, ke všemu, co ve svém podvědomí žádá a chce. Všechno, co jinak formovaná duše pociťuje jako nepříjemnost, se v jeho případě obrací v zábavu a potěšení. Tomu, kdo se v tomto stavu nachází, se zdá chlípné všechno.“
„Avšak jakou dráhou neřestí musíme projít, abychom se do takového stavu dostali?“ zeptal se biskup.
„Chápu vaši otázku,“ odpověděl Curval, „touto dráhou či cestou projdeme nepozorovaně, nejprve jdeme po květinách, jeden zážitek pak podporuje a vyžaduje další, a naše stále nenasycená fantazie nás pak dovede až na konec, ke srázu. A protože nemůžeme jít takovou cestou, aniž by se naše srdce nestávalo stále tvrdším, to srdce, které kdysi bývalo obydleno ctností, tak na konci té pouti v nás již nezbyde vůbec žádná ctnost a zvykneme si na nejhrůznější věci: Když konečně člověk pozná, že infamie a hanba jsou stálými společníky jeho života, začne se s nimi přátelit, aby si nemusel dál dělat žádné výčitky. A od okamžiku, kdy se s nimi spřátelí, začne je i milovat, protože odpovídají jeho nově nabyté povaze. Takový člověk se pak už nezmění.“
„Takže vylepšení takové povahy je pak velmi obtížné,“ řekl biskup.
„Řekněme raději nemožné, příteli.“
Jakou hádankou přírody je člověk!“ zvolal vévoda.
Debata našich přátel byla ukončena oznámením podávání večeře. Během ní se nic mimořádného nedělo, teprve při zákuscích byl Curval znovu toporný jako čert. Prohlásil, že jednu z dívek dnes připraví o panenství, i kdyby ho to stálo dvacet pokut. Na místě se zmocnil Zelmiry, která mu dnes byla přidělena, a odvlekl ji do své komnaty. Přátelé běželi za ním a zapřísahali ho, aby od toho činu upustil a ctil stanovené zákony, které podepsal i on. Přiznali se, že sami mají tytéž choutky, ale chtějí– striktně, dodržet platné zákony. Přemlouvali ho, ať se ovládne, když pro nic jiného, tak alespoň pro jejich vzájemné přátelství. Pro posílení argumentů byla ihned přivolána Julie, kterou Curval velmi miloval. Zmocnila se ho a s pomocí Champvillové a souložníka Brisecula odvedli rozvášněného Curvala do salonu, kde ho ukojili. Brzy poté přišli do salonu ‘ ostatní přátelé a propukly obvyklé orgie. Durcet, pod vlivem
201
vyprávěni’ Duclosové, žádal, aby byl kopán clo zadku. V tom mu ochotně vyhověly staré dozorkynč – uštědřily mu nejméně tři sta kopanců. Také biskup, vévoda a nakonec i Curval se dali babami kopat do zadnic. A každý z nich, dříve než odešel na lože, vřce méně vystříkali nějaké semeno – podle osobních fyzických dispozic.
Z obav, že by ještě někdo mohl podlehnout touze, připravit některou dívku o panenství jako navečer Curval, byly všechny dozorkyně ponechány této noci v dívčím apartmá. Pro jistotu hlídaly.
Pokud jde o Curvala, byla ostraha zbytečná. Celou noc ho držela v objetí Julie, aby ho ráno předala společnosti v dobrém stavu.


Zbožnost je skutečně nemoc duše. A kdo je jí napaden, ať dělá, co chce, už se jf nezbaví. Nejsnáze yniká do duší nešťastných lidí, utěšuje přeludy, které jim mají dát zapomenout na jejich trápení. Vymýtit zbožnost z těchto duší je velmi těžké, a to byl případ Adelaidy.
Čím víc nestoudností a zhýralostf viděla kolem sebe, tím. vroucněji se vrhala do náruče Boha, do něhož vkládala nadě-. ji, že ji jednoho dne vysvobodí z tohoto doupěte neřestí, které den ze dne narůstaly do obludnějších rozměrů. Chápala svou smutnou situaci, předvídala, co ji ještě čeká. Ponurý začátek, jehož obětí již byla, jí dal tušit hrůzný konec. Nemohla nepostřehnout, že chování mužů vůči ní a jejím družkám je stá-’ le hrubší a krutější stejně jako vyprávění den ode dne hroznější a zločinnější. Tím byla, navzdory všem výhrůžkám, horlivější ve vyhledávání společnosti jemné a milé Žofie. Sice se už neodvážila navštívit přítelkyni v noci, protože dozorky-ně byly od posledního incidentu daleko bdělejší a ostražitější, ale kdykoli měla ve dne sebemenší volnou chvilku, trávila ji v Žofiině společnosti.
Dnes časně ráno se odplížila od biskupa do pokoje dívek, aby se Žofií mohla promluvit alespoň pár slov. Durcet, který měl v tomto měsíci hlavní dozor, a proto vstával dřív než ostatní, ji tam nalezl. Řekl, že to musí nahlásit společnosti, aby rozhodla, jak ji potrestají. Adelaida plakala, slzy byly její jedinou zbraní. Souhlasila s trestem, ale odvážila se orodovat za Žofii ~ neboť ta nenese žádnou vinu. Adelaida vzala všechnu vinu na sebe, vždyť ona navštívila Žofii, nikoli opačně. Durcet prohlásil, že pánům, skutečnost oznámí tak, jak ji vidí on sám, nemá zájem, aby Žofie vyvázla beztrestně. Ve skutečnosti si nedovedl představit nic pikantnějšího než její potrestání– proč by ji.tedy měl hájit?
203
Pánové se sešli a bankéř jim referoval o Adelaidině přeči-nu. Byla to récidiva. Prezident si vzpomněl, že když ještě působil v justičním paláci, říkávali jeho duchaplní’kolegové: Récidiva dokazuje, že povaha se změnit nedá. Recidivista tedy rrj být považován za osobu, která již není pánem svých smyslů a musř být trestán obzvlášť přísně. Doporučil držet se názorů oněch moudrých mužů a trval na tom, aby obě hříšnice bylý potrestány velmi tvrdě. Protože však jejich zákony v takovém případě ukládaly trest smrti a pánové měli v úmyslu se s dámami ještě chvíli bavit a obveselovat, než je sprovodí ze světa, bylo rozhodnuto potrestat je mírněji.
Dívky byly předvolány, musely před pány pokleknout a byl jim přečten článek zákona, týkající se jejich zločinu: Bylo jím vysvětleno, co zakázanými schůzkami riskují. Konečný verdikt zněl: Třikrát přísnější trest než minule. Pak musely přísahat, že se už nikdy něčeho podobného nedopustí. V případě, že by se aféra ještě jednou opakovala, bude proti nim zakročeno celou tvrdostí zákona, to jest hrdelním trestem. Prezident je zapsaldo knihy trestů a propustil.
Díky Důrcetově vizitě se do osudné knihy dostala další tři jména – dvě dívky a chlapec. Jejich zločiny pramenily z nové stravovací metody, která podporovala vznik střevních potíží. Ty vrcholily tím, že děti použily nočník a skončily v knize trestů. Dnes ráno se to přihodilo Fanny, Fíbé a Hyacintoví. Nálezy v jejich nočních vázách byly enormní a pánové se báječně bavili. Dosud nikdy nebylo vzneseno tolik žádostí o návštěvu kapličky jako dnes ráno a pánové znovu velebili Duclosovou, že jim prozradila tak vynikající tajemství.
Přes velký počet žadatelů byl odchod do kaple povolen pouze Konstanci, Herkulovi, dvěma subalterním souložníkům; Augustine, Zephyre a Desgrangesové. Pánové s chutí přihlíželi jejich úkonům, než se odebrali k snídani.
„Vidíš,“ řekl Durcet Curvalovi, „jakou chybu jsi udělal, když jsi dovolil své dceři chodit na náboženství! Ted už jí ty nesmysly z hlavy nevytlučeš. Vzpomeň si, že jsem tě varoval už tehdy.“
„Máš pravdu,“ odpověděl Curval, „myslel jsem si, že když ty náboženské bludy pozná, začne tím učením pohrdat a ve zralejším věku se přesvědčí o hlouposti této sprosté dogmatiky.“
„To, co říkáš, je dobré,“ ozval se biskup, „ale jen v případě dospělých, u dětí něco takového nemůžeš předpokládat.“
„Budeme nuceni používat daleko těžších trestů,“ řekl vévoda hlasitě, protože chtěl, aby ho Adelaida nepřeslechla.
204
„Ano, to budeme,“ souhlasil Durcet, „slibuji vám, že navrhnete-li mne za prokurátora, budete spokojeni.“
„Tomu nevěřím,“ stkala Adelaida, „znám city, –které ke mně chováte.“
„City?“ opakoval Durcet. „Tedy vězte, má drahá, že jsem ještě nikdy v životě nechoval city k žádné ženské, tím spíš ne k vám, vlastní manželce. Nenávidím zbožnost, nenávidím každého, kdo se jí oddává, a budete-li v těch ničemných chimérách pokračovat, pak se má lhostejnost k vám brzy změniv nejprudší odpor. Vezměte to na vědomí. Kdo věří v Boha, ztratil rozum, kdo se k němu modlí, ten docela zblbnul. Prohlašuji zde před vaším otcem a těmito pány, že vůči vám budu postupovat s nejpřísnější tvrdostí, jestli vás ještě jednou přistihnu při podobných blbostech! Proč jste se nestala jeptiškou, když tak zbožňujete toho vašeho zkurveného Boha? Mohla jste se s ním pak v myšlenkách pářit podle libosti.“
„Ach,“ zvolala vzlykající Adelaida, „jeptiškou, pane Bože, jeptiškou, co bych za to dala, kdybych jí mohla být!“
To Durceta rozčililo. Seděl u stolu proti ní, popadl stříbrný talíř a vší silou jím mrštil do dívčina obličeje. Naštěstí si zakryla tvář dlaněmi, jinak by ji zabil. Úder byl tak prudký, až se zapotácela.
Jste skutečně nestydatá kreatura,“ nadával Curval dceři, jež. povstala a chtěla se ukrýt za ním, a Antoniousem, „zasloužila byste, abych vám nakopal do břicha!“ Odstrčil ji od sebe pěstí. „Poklekněte,“ pokračoval, „a proste vašeho manžela za prominutí, nebo budete na místě ukrutně potrestána!“ Nešťastnice se v slzách vrhla Durcetovi k nohám. Ten byl od chvíle, kdy po ní hodil talíř, tak rozohněn, že se mu postavil ocas a prohlásil, že musí být ihned exemplárně ztrestána, nezávisle na tom jaký. trest ji čeká příští sobotu. Žádal, aby dnes výjimečně byly uvolněny děti a místo kávy byla vykonána exekuce na jeho nešťastné manželce.
Všichni souhlasili. Louison a Fanchon, nejzlomyslnější do-zorkynč, odvedly Adelaidu do salonu, kde bývala podávána káva. Jsme však nuceni zamlčet vám podrobnosti toho, Co se tam dělo, Zůstane to zastřeno rouškou tajemství, jisté je, že se všichni pánové zbavili svého semene a Adelaida musela být uložena do postele.
Čtenář nechť si sám domyslí scény, jež se tam odehrávaly, a my s jeho svolením hned přejdeme k dalšímu vyprávění Duclosové.
205
Každý z pánů měl u sebe manželku s výjimkou vévody, u něhož dnes měla být Adelaida, kterou nahradila Augustina. Vše bylo připraveno a Duclosová spustila:
Jednoho dne jsem navštívila kolegyni, rovněž kuplířku, a zmínila jsem se, že jsem na poli pasivní flagelace poznala všechno, co je v tomto směru možné. Zažila jsem již bičování mužů metlami s ostrými trny i býkovcem a sama jsem takové akce na přání zákazníků prováděla.
,Ale, ale,’ řekla kolegyně, , existují jistě ještě daleko hroší věci, než které jsi viděla či dělala. Chceš-li vidět něco, co je v tomto oboru skutečně silné a unikátní, tak ti zítra pošlu jednoho z mých zákazníků.’ Domluvila se mnou hodinu návštěvy a se-! známila mne s ceremoniálem, který zákazník vyžaduje. Klientem byl starý pachtýř, a jak si ještě vzpomínám, jmenoval se] Grancourt.
Doma jsem zařídila vše potřebné a očekávala ho. Bylo dohodnuto, že si jej vezmu do práce sama. Přišel, zamkli jsme se spolu v pokoji a já mu řekla:
,Můj pane, jsem nešťastná z toho, co vám ted musím sdělit, ale považujte se za mého vězně. Tuto budovu už nesmíte opustit. Jsem zoufalá, že si soud vybral právě mne, abych vás zatkla, ale je to tak. Soudní připiš mám tady u sebe. Osoba, která vás ke mně poslala, vám nastražila léčku, přestože věděla, oč jde a mohla vás téhle scény ušetřit. Ostatně, sám víte, co jste pro-J vedl a z čeho jste obviněn. Tak ohavné a kruté zločny se nedají páchat beztrestné, to jistě sám víte a myslím si, že jste mohl dopadnout ještě hůř.’
Grancourt pozorné vyslechl mé obvinění, vrhl se mi plačky k nohám a prosil, abych byla milosrdná.
,Vím velmi dobře,’ vzlykal, ,Čeho jsem se dopustil, vím, že jsem těžce urazil Boha i spravedlnost, a protože vy, má dobrá paní, jste pověřena mě potrestat, prosím vás snažně, odpusťte mi!’
,Pane,’ řekla jsem,,musím konat svou povinnost, neboť kdo mi zaručí, že nejsem sledována? Nemohu zradit, jak mě nabádáte. Odložte své šaty a budte poslušný ve všem, co vám nařídím.’
Pachtýř poslechl a v minutě byl nahý jako prst. Ale, dobrý Bože, jaký pohled se mi naskytl! Jeho tělo bylo srovnatelné snad jen s čínským hedvábím potištěným draky, nebylo jediného místa, které by nevykazovalo následky těžkých tortur. Mezitím jsem vložila do ohně železné důtky se silnými ostrými hroty. Tento nástroj mi dodal on sám i s patřičným návodem na použití. Když jsem ho z ohniště vytáhla, byl rozžhavený do ruda.
206
pak jsem začala nahého Grancourta mrskat. Nejdřív mírně, postupně víc a víc a nakonec vší silou. Padni kam padni, od hlavy až k patám, za chvíli byl zalit krví.
Jste zločinec,’.křičela jsem mu do tváře, ,provedl jste řadu zločinů, nic vám nebylo svaté a nejhrůznější je, že jste otrávil i vlastní matku!’
,Přiznávám, paní, všechno přiznávám,’ vyrážel ze sebe a zběsile onanoval, ,jsem hrůzné monstrum, jsem zločinec, neexistují hnusnější činy než ty, co jsem prováděl a ve kterých budu i pokračovat. Vaše mrskání, vidíte to sama, je zbytečné, já se nikdy nepolepším, zločin je pro mne nejvyšší rozkoší. A i kdybyste mě přizabila, budu dál páchat zločiny a vraždit, protože zločin je součástí mého života, pro ten žiji a pro ten rád i umřu!’
Dovedete si představit, pokračovala Duclosová, jak mě jeho řeči provokovaly, znásobila jsem rány a sprostě mu nadávala. V tom momentě začal stříkat. To byl pro mě signál vložit ještě víc síly do šlehů, které jsem směroval ana nejcitlivější místa. Svíjel se pod ranami, poskakoval, až mi vyklouzl a skočil do připravené vany plné vlažné vody.
Ano, musela jsem uznat, že má kolegyně byla v tomto oboru dál než já, ale mohla jsem se ode dneška pyšnit tím, že ona a já jsme jediné dvě kuplířky v celé Paříži, které takové mučení prováděly. Grancourt totiž, kromě tohoto případu se mnou, nikdy neměnil kuplřřku, k mé kolegyni chodil třikrát týdně již dvacet let. Dvacet let jeho tělo snášelo a žádalo trýzněnf.
Brzy nato.mě tatáž kolegyně poslala za jiným zhýralcem, jehož vášeň byla neméně podobná. Scéna se odehrávala v jeho domku na venkově. Uvedli mě do poměrně šerého pokoje, kde v posteli ležel můj zákazník. Uprostřed pokoje stála rakev.
.Vidíte,’ oslovil mě muž, ,člověka na smrtelném loži, který, než provždy zavře oči, by chtěl ještě jednou vidět objekt své celožitovní touhy a rozkoše. Zbožňuji ženské prdele a chtěl bych při líbání prdele zemřít. A až skonám, uložíte mě do rakve a přibijete víko hřebíky. Je to moje poslední vůle – zemřít v lůnu rozkoše, po posledním polibku objektu, který mi celý život poskytoval největší potěšení. Kupředu,’ v té chvíli mu zeslábl hlas a několikrát zalapal do vzduchu, ,pospíchejte, cítím, že můj konec se už blíží.’
Přistoupila jsem k němu, odkryla jsem zadnici a předvedla mu ji.   .
207
,Pane Bože, co je krásná prdel,’ zasípěl, ,jak jsem rád, že si můžu vzít do hrobu vzpomínku na tak nádhernou prdel!’ Začal ji hladit, líbat a roztahovat půlky. Nedělal to však dlouho, obrátil se v posteli na druhou stranu a řekl: ,Už nemůžu dlouho užívat tuto radost, cítím, že umírám, nezapomeňte na to, oč jsem vás požádal.’ Sotva to dopověděl, vyrazil hluboký sten 1 a ztuhl.
Mohiv říci, že svou roli hrál velmi dobře, tak dobře, ať mě čert vezme, není-li to pravda, že jsem si myslela, žé skutečně natáhl brka. Ale nepodlehla jsem panice. Byla jsem zvědavá, iak ceremonie skončí, a odtáhla jsem ho do rakve. Ani se ne– ! hnul a měla jsem s jeho tělem co dělat. Ať již to bylo tím, že se uměl tak přetvařovat, nebo mou obrazotvorností, která byla také ve hře, byl skutečně tuhý a studený jako mrtvola. Když jsem ho omakávala, poznala jsem však, že jeho ůd jeví neklamné známky života, protože stál. Zdálo se mi, že z něj už vytrysklo několik kapek. Jak jsem řekla, byl těžký jako olovo. Než jsem nad ním zaklapla víko, nadřela jsem se jak mezek. Když konečně ležel v rakvi, pomodlila jsem se a začla vbíjet hřebíky. A to byl okamžik jeho krize. ‘ Sotva uslyšel první rány kladivem, zběsile se rozeřval:
.,Bože, ať jsem proklet, já stříkám! Zachraň se, ty kurvo, uteč, jestli tě dostanu, jseš dcerou smrti!’
Dostala jsem strach a vyběhla jsem ven na schodiště, kde jsem se málem srazila se sluhou. Ten muž znal velmi dobře záliby svého pána, vtiskl mi do dlaně dva zlaťáky a vtrhl dovnitř, aby jej vysvobodil z vězení, do něhož jsem ho uvrhla.“
„To je skutečně žertovná choutka,“ řekl Durcet, „Curvale, jestlipak jsi už něco takového slyšel?“
„To bych řekl, že ano,“ odpověděl Curval, „lidé jako tento muž se chtějí ještě zaživa seznámit s pocity smrti. A pro ten účel | není vhodnější prostředek než ten, o němž jsme slyšeli. Totiž když se tyto pocity ještě spojíš rozkoší, Věřím, že až onen muž bude mít skutečně na kahánku, neodpustí si umřít s rukou na ženské prdeli.“
„Co se mne týče, připadá mi tento případ velmi pikantní,“ řekl biskup, „nezatajuji vám, že se mi při tom postavil. Pokračujte, milá Duclosová, neboť cítím, že bych mohl udělat nějakou hloupost, a to bych nerad.“
„Dobře,“ přisvědčila vyprávěčka, „ted přijde na řadu méně komplikovaný zákazník. Ten člověk ke mně docházel pět let a jeho jedinou zábavou bylo, že si dával zašívat prdel. Položil
208
se na břicho na pohovku, sedla jsem si mu mezi nohy a ozbrojena jehlou se silnou voskovanou nití jsem mu pokaždé otvor kolem řiti pečlivě zašila. Kůže byla v těchto partiích tak odolná a necitelná, že jsem celou operaci mohla provést, aniž vytryskla jediná ka.pka krve. Onanoval jako čert a sotva jsem utáhla poslední steh, okamžitě stříkal. Jeho opojení vyprchalo, stehy jsem opět vypárala a bylo po všem.
Jiný klient se dával natírat vinným lihem po všech chlupatých částech těla. Pak jsem škrtla, tekutina vzplála a v mžiku měl všechny chlupy sežehnuté. V momentě, kdy chlupy začaly hořet, začal onanovat. Musela jsem mu k tomu obnažit své spodní partie, protože chtěl vidět mé ochlupené ohanbí. Jiné choutky neměl.
Ale, ted mi řekněte, pánové, kdo z vás zná Mirancourta,.dnešního prezidenta Velké komory, který býval vládním radou?“
Já ho znám,“ odpověděl Curval.
„Dobře,“ řekla Duclosová, „víte snad také, co bylo a je jeho největší vášní?“
„To nevím, ale protože byl pokládán za velmi zbožného muže, bude zajímavé, něco se o tom dovědět.“
„Beze všeho,“ řekla Duclosová, „chtěl být vždy pokládán za osla.“
„K čertu,“ oslovil Durcet Curvala, „ten tvůj známý tedy měl podivnou zálibu, vsadil bych se, že si pak myslel, že je v soudním dvoře. Ale co bylo dál?“ .
„Musel být voděn s oprátkou na krku, a promenoval tak po pokoji téměř hodinu. Přitom hýkal jako osel, bral mě na záda ‘ a já ho musela popohánět bičíkem, aby běhal rychleji. Přitom onanoval. Když začal stříkat, řval jako divoch a shodil mě ze sebe. Tím, pánové, mé. dnešní vyprávění končí.“
Do večeře zbývalo ještě dost času a pánové se rozhodli, že budou provádět menší hlouposti, aby si zkrátili čekání. Vévoda k sobě pevně přitiskl Augustinu.
„Nejsem překvapen,“ řekl, zatímco se jí jednou rukou hrabal v rozkroku a druhou ji hladil po prdelce, „nejsem překvapen,, že Curvala občas posedne touha porušit náš pakt a zlikvidovat panenství některé naší dívky. Docela ho chápu, protože já právě mám chuť udělat to Augustine.“
„O kterém panenství mluvíš, o předním nebo zadním?“ ptal se Curval.
„Na mou čest, o obojím,“ odpověděl vévoda, „ale musíme být rozumní. Tím, že spořádaně vyčkáváme, bude náš pozdější
209
požitek daleko skvostnější. Pojcf, malinká, ukaž mi prdelku, to mě přivede na jiné myšlenky. Zatraceně, ať jsem proklet, ta malá má skutečně krásnou prdel. Bude z ní pěkná kurva. Curva-le, poradte mi, co s tím mám dělat?“ Pánové si mezi sebou občas tykali, občas vykali.
„Nech ji srát,“ poradil mu Curval.
„Možná, ještě se ukáže,“ řekl vévoda nerozhodně.
„Můj nejdražší bratře,“ oslovil ho biskup zastřeným hlasem „vedete řeči, které jsou cítit semenem.“
„Ano, skutečně bych s chutí nějakou tu šťávu vystříkal.“
„Co vám v tom brání?“
„Ale, celá řada věcí. Za prvé, že tu není žádný výkal, který bych si přál, a pak ještě pár drobností.“
„Co ještě?“ chtěl vědět Durcet, kterému před chvílí Anto-nious nasral do úst.
„Co? Jedna malá hanebnost, které se ale hned dopustím,“ I řekl, povstal a spolu s Augustinou, Duclosovou, Desgrangeso-vou, Cupidonem, Zelamírem a Herkulem zmizel ve vedlejším budoáru. Po několika minutách bylo slyšet křik a nadávky, zvěs-tující, že vévoda konečně zchladil jak svou hlavu, tak i varlata. Nikdo neřekl, co s Augustinou prováděl, ale přestože ji měl pc^J měrně rád, vrátila se do společnosti s pláčem a vykloubeným | prstem. I když o tom stále ještě nemůžeme mluvit, zdá se být jisté, že někteří z pánů se již potajmu oddávali vilnostem, o nichž se dosud nevyprávělo, čímž formálně porušili vzájemnou dohodu. Vévoda po návratu z budoáru s uspokojením konstatoval, že Durcet a biskup svůj čas také nepromarnili a že Curval v náruči Brisecula dělá pro své ukojení ve, co jen může. Kolem nich byly shromážděny i všechny zbývající objekty.
Záhy byla podávána večeře, orgie, následující po ní, nebyly nijak mimořádné a brzy se šlo spát.
Vévoda, jemuž byla to tuto noc přidělena Adelaida, ji našel zcela zničenou, ale chtěl ji přesto. Protože se z orgií vracíval notně opilý, bylo jasné, že Adelaidu nebude nikterak šetřit.
Noc proběhla jako všechny předešlé – v lůně deliria a výstředností a ranní Aurora přišla, jak říká básník, otevřít Apolló-nův palác. A.tento bůh, sám velmi výstřední, vstoupil na svůj azurový vůz, aby zasvětil den novým hanebnostem.
210

přes všechna bezpečnostní’opatřeni’se ve zdech zámku Silliny odehrál další milostný akt, spadající pod zákazy přísných zákonů pánů. Nebyl však tak nebezpečný jako případ Adelaidy s Žo-fií. Odehrál se opět mezi dívkami a aktérkami tentokrát byly Aline a Zelmira. Podobnost povah obou dívek tomu hodně napomohla; Obě byly jemné a senzibilnf, rozdíl v jejich věku činil dva a půl roku, byly ještě velmi dětinské a dobrosrdečné. Jedním slovem, měly stejné ctnosti i stejné chyby, neboť Zelmira, křehká a něžná, byla současně stejně flegmatická a lenoši-vá jako Aline. Zkrátka, rozuměly si tak dobře, že je vizita ráno pětadvacátého dne našla v posteli spolu.
Cošlo k tomu takto: Zelmira i Aline byly v noci přiděleny Curvalovi, takže spaly v jeho pokoji. Ale Curval, opilý z večerních orgií, se chtěl potěšit pouze s Bandeaucielem. Obě holoubátka byla tedy zbytečná, Curval je nepostrádal a jen náhodou, protože jim bylo chladno, vlezly spolu do jedné postele. A zde. jak byly potom obviňovány, se prý prstíky škrábaly i jinde než jen na krku. Když si Curval ráno protřel oči a uviděl je vě společném hnízdě, zeptal se, co tam dělají, a poručil jim, aby přišly k němu. Zkoumal podrobně i jejich pohlaví a tvrdil, že je ještě vlhké od výtoku.
Byl to těžký případ. Objekty měly sice být obětí pánských nestoudnostf, bylo však na nich vyžadováno, aby se mezi sebou zdržely jakéhokoli styku a chovaly se decentně, aby pro pozdější choutky pánů byly úplně Čisté a nezkažené. Byly-li někdy objektům povoleny vzájemné necudnosti,. tak pouze na rozkaz pánů a jen před jejich očima. Proto Curval tento případ udal a delikventky se ani neodvážily zapírat. Bylo jim před porotou pánů nařízeno, aby předvedly, jak to dělaly. Podrobily se, zrudlé studem a strachem plačící, a prosily o prominutí. Bylo však příliš lákavé potrestat líbezný párek holoubátek, než by
211
se páni rozhodli udělit jim milost – skončily v Durcetově kni?-trestů, která mimochodem byla již jmény delikventů slušně naplněna.
Následovala snídaně a vizity, při nichž byl v dívčím pokoji zjištěn další delikvent – malá Michetta, kterou osudné přejídání donutilo k použití nočníku. Omlouvala se, že ji večer nutili přespříliš jíst a že už to nemohla vydržet. Podobné dětské výA mluvy nikdo nebral v úvahu, Michetta byla zapsána k potrestání. Curval, jemuž už zase stál úd, se chopil nočníku a slupl jeho obsah jako malinu. Přitom častoval dívenku zlými pohledy a hrubými nadávkami:
„Ano, k čertu, ty malá kurvo, budeš potrestána, a dokonce mou rukou. Víš) že je zakázáno takhle srát, měla jsi o tom předem někoho z nás uvědomit, víš přece, že jsme kdykoli ochot-j ni přijímat taková hovna!“ U chlapců dopadla vizita dobře.
Dnes nebyl nikomu povolen odchod k ulevení si do. kapličky. O něco později se pánové odebrali k obědu, během něhož se mluvilo o Alinině poklesku. Byla dosud považována] za tichou, zbožnou dívku a ted jim odhalila svůj pravý tempérament.
Je to tak, milý příteli,“ řekl Durcet biskupovi, „vnějším vzhledem dívek můžeme být lehce oklamáni.“ V tom s ním všichni souhlasili – nic není klamnějšího, všechny dívky jsou falešné! a zneužívají svou inteligenci k tomu, aby se přetvařovaly a lhaly. Tyto výroky vedly k debatě o ženách jako takových. Biskup, který ženy nenáviděl a hluboce jimi opovrhoval, vyjádřil svůj odpor vůči nim tím, že je přirovnával k nejnižším tvorům a snažil se svým druhům dokázat, že jejich existence je zbytečná, že by měly být vyhubeny. Přírodě by se tím neuškodilo, našla by si prostředky, jak plodit i bez žen, i kdyby na světě byli jen samí muži.
Pak byla podávána káva, což dnes měli na starosti Hyacint, Narcis, Augustina a Michetta. Biskup, jehož nejmilejší a nejjednodušší zábavou bylo olizovat čuráčky malých chlapců, si tuto radost dopřával s Hyacintem, když náhle pustil’ hochův úd a zvolal:
„Pojdťe sem, přátelé, ten malý šibal mi právě odevzdal hold panictví. Je to poprvé, co stříkal, jsem si tím jist!“
Skutečně to ny Hyacintoví dosud nikdo nepoznal, všichni mysleli, že je ještě moc mladý na to, aby se u něj dostavil vý-ron semene. Bylo mu však již čtrnáct let a příroda se rázně při’ hlásila o slovo. Biskup měl pravdu – Hyacint skutečně poprvé
212
Stříkal. I ostatní páni se však o tom chtěli ujistit, každý toužil být Lědkeřn tohoto pokroku. Usadili se v půlkruhu kolem Hyacinta a Augustina, nejzručnější dívka v honění ocasů dostala úkol onanovat Hyacinta před celou společností. Chlapec měl dovoleno omakávat Augustinu během procedury podle libosti na kterékoli části těla. Nelze si představit krásnější podívanou. Mladá, krásna patnáctiletá dívka se snaží dovednými prsty přivést k výstřiku čtrnáctiletého chlapce, který přitom laská její svěží tělo. Hyacint, nakažený zřejmě příklady, které měl denně před očima, hladil a líbal většinou jen hladkou kulaťoučkou zadnici a opomíjel ostatní vnady svůdné onanistky. Augustina pracovala dobře a rychle. Po krátké chvilce chlapcovy tváře zčervenaly, vyrazil dva tři vzdechy a jeho pěkný malý úd pětkrát šestkrát vystříkl na tři stopy daleko bělostné sperma. Dopadlo na stehno Durcetovi, jenž seděl nejblíž a při pozorování operace se dal honit Narcisem. Po výstřiku. páni chlapce chválili, líbali ho, každý chtěl získat pár kapek semene. Protože se zdálo, že ve svém věku může stříkat několikrát, opakovala se procedura znovu a každý z našich zhýralců si nechal trochu nastříkat do úst. Vévodu představení parádně rozohnilo. Zmocnil se Augustiny a začallízat její kundičku. Jazykem jí třikrát udělal, malá ši-balka temperamentně spolupracovala a moc se jí to líbilo. Zatímco vévoda byl stále v akci, přiblížil se. k nim Durcet, aby z jejich požitku také něco měl. Líbal Augustinina ústa a vysával z ní chlípnost, kterou vzbuzoval někdo jiný.
Představení se protáhlo, takže se pánové zřekli svého odpoledního spánku a odešli do vyprávěčského salonu, kde na ně již čekala Duclosová. Když se celá společnost shromáždila, pokračovala ve výčtech svých dobrodružství.
Již jsem měla tu čest, pánové, svěřit vám, jak je pro mě těžké pochopit všechna ta muka, která si člověk sám na sebe vymýšlí, aby v ponížení a bolestech vydobyl alespoň jiskérku vil-nosti, která mu vlivem stáří nebo přesycenosti chybí.
K takovému druhu lidí patří i šedesátiletý muž, otupělý chlípností, který, chtěl-li se trochu vzpružit, dával se opalovat svíčkami na celém těle a hlavně na nářadí potřebném k pohlavnímu styku. Byl obsluhován dvěma dívkami. Jedna ho pálila svíčkou, a poud to šlo, honila mu i ptáka. Druhá na.něj vystrči-’ ‘a Zadnici, kterou při té proceduře nepřetržitě líbal a vylizoval. stříkal vždycky velmi těžce, po dlouhém trýznění.
V té době jsem také měla zákazníka, jemuž jsem musela nasadit koňský chomout a hřebelcovat ho po celém těle přesně
213
tak, jak se to dělá u koní. Když měl tělo od hřebelce odřené do krve, musela jsem ho natřít lihem. Bylo to bolestivé, ale teprve při těchto bolestech začal stříkat na má obnažená ňadra To bylo bojiště, které kropil svým semenem. Musela jsem | před něj pokaždé kleknout, vzít jeho ocas mezi prsa a až palj lehce vystříkal.
Dalšímu jsem vytrhávala chloupky z jeho prdele. Předtím musel dostat v misce čerstvý, ještě teplý výkal, který během onanování očichával. Když dívka, která ho obsluhovala, poznala, že se blíží krize, cvakla ho dvakrát nůžkami do každé půlky, až začala téct krev. A řeknu vám, že jeho zadek byl poset tolika zraněními, že už se sotva našlo neporušené místo k řezu. V okamžiku, kdy cítil blížící se vyvrcholení, vrazil nos do výkalů a pomazal si jimi celý obličej. Jeho extázi však korunovaly celé potoky šťávy.
Jiný klient měl takovou mánii, že jsem musela brát do úst jeho ocas a vší silou dú něj kousat. Současně jsem mu železným hřebenem s ostrými zuby drásala prdel. Když jsem poznala či vycítila, že se dostává k-orgasmu, roztáhla jsem mu zadnici co nejvíc to šlo a dirigovala ji k plamenu vysoké svíce, stojící na podlaze právě pro tento účel. Teprve bolestivé pálení ho dovedlo k explozi. Silně jsem mu skousla úd a má ústa se zaplnila jeho semenem.“
„Okamžik,“ řekl biskup, „nesmím slyšet o šoustání do úst, abych nevzpomněl na štěstí, které jsem v tomto směru míval, a na chuť tuto zábavu provozovat.“ Po těchto slovech se chopil Bandeauciela, který byl dnes jeho společníkem, a se zuřivou vilností mu začal kouřit ptáka. Netrvalo dlouho a Bandeauciel se mu vystříkal do úst. Ale protože nebyl dostatečně ukojen, použil ještě Zephyřa, s nímž provedl’stejnou operaci’. Úd se mu! ztopořil.
„Co tady děláš, ty kurvo,“ obrátil se na svou neteř, „nepleť se mi do cesty, víš, že chci jen mužské a žádné coury!“
Aline chtěla utéci, popadl ji však za vlasy a spolu se Zelmi-rou a Hébé, dívkami přidělenými mu pro dnešek, odešel do svého kabinetu.
„Uvidíte,“ řekl na adresu svých přátel, „jak ty kurvy naučím, kde jsou správné díry pro můj aparát,“ a přikázal také Fanchon, aby se k nim připojila. Zanedlouho byl slyšet Alinin křik a bolestivé sténání a vzápětí i řev. Činnost, kterou konal v zadnici své neteře, vrcholila. Když se všichni vrátili, Aline sténala, svf-j jela. se a držela si zadeček.
214
„Ukaž mi prdel,“ chtěl vévoda, „obdivuji stopy brutality mého pana bratra.“ Aline poslechla a vévoda zvolal: „Při mém vlast-nfnl ptáku přísahám, je to nádhera, něco podobného budu ta-j<é muset co nejdříve zkusit.“
Curval ho však upozornil, že už je pozdě a vyzval Ducloso-vou, aby vyprávěla pátý, závěrečný případ. Ochotně začala.
1(K nejpodivnějším lidem, jejichž mánie tkvěla výhradně v se-beponižování a sebetrýznění, –náležel jakýsi prezident obchodní komory, jmenoval se, pokud si dobře pamatuji, Foucoulet. Normální člověk by si nedokázal představit, kam až byl schopen prezident svou mánii hnát. Musel poznat všechny druhy muk a utrpení. Věšela jsem ho. Ovšem tak, aby se lano včas přetrhlo a on dopadl na připravenou matraci; jindy jsem ho položila na dřevěný kříž a předstírala ukřižování; pálila jsem ho horkým železem jako zločince na rameni; bičovala jsem ho jako kat trestající odsouzence. To všechno jsem doprovázela hrubými nadávkami a výčty všech zločinů, jichž se údajně dopustil. Ještě před výkonem trestu stával přede mnou v košili, se svíčkou v ruce a prosil o boží odpuštění a o spravedlnost. Akce vždy končily v mé prdeli. Do ní vystříkal semeno, když se cítil dostatečně potrestán.“
„Tak necháš mě konečně stříkat, když už Duclosová skončila?“ zeptal se vévoda Curvala.
„V žádném případě,“ řekl prezident, „šetři si semeno, říkal jsem ti přece, že ho budeš potřebovat pro orgie, které jsem vymyslel.“
Jsem tvým oddaným služebníkem,“ odpověděl vévoda, „ale doufám, že ve mně nevidíš vyžilého starce a že si nemyslíš, že ta troška semene, kterou chci ted hned vystříkat, mi zabrání v tom, abych i pak mohl provádět všechno, co sis vymyslel. Neboj se, budu připraven. Jenomže mně se moc líbil příklad, který mi dal můj pan bratr. Krásný příklad zvrhlosti s nádechem ukrutnosti, a bylo by mi moc líto, kdybych totéž nemohl provést ted hned s tvou líbeznou a jemnou dcerou Adelaidou!“ Sotva dopověděl, uchopil Adelaidu a spolu s Terezou, Colombou a Fann, dívkami své svity, odešel do kabinetu, kde prováděl totéž, co předtím jeho bratr. Stejně jako předtím bylo slyšet bolestné výkřiky oběti, smíšené se zhýralcovým řevem.
Když bylo po všem, chtěl Curval rozhodnout, kdo z bratří byl lepší. Zavolal si k sobě obě dívky a po podrobné prohlídce jejich zadnic usoudil, že vítězem je vévoda.
Pak se odebrali k večeři. Pomocí různých drog byly vnitřnosti poddaných preparovány tak, aby všichni hojně pouštěli
215
větry. Naši přátelé ulehli na pohovky a podřízení– muži, ženy dívky a chlapci – defilovali kolem nich a prdeli jim do úsť Duclosová o všem vedla záznamy, z nichž vyšlo najevo, žej každý z pánů byl obdařen během celé akce sto třiceti prdy. To byla orgie vymyšlená Curvalem, proto chtěl, aby se vévoda šetřil. Byly to zbytečné obavy, neboť vévoda miloval takové výstřednosti tak náruživě, že působily vždycky. Dokázal během procedury ještě dvakrát stříkat, zejména při měkkých prdech Fanchon. Na Curvala nejpříznivěji působily prdy Antoniouse. Ukázalo se, že čím zhýralejší jsou zálusky pánů, tím rychlejší je jejich hanebné ukojení.

216

Pro naše pány nebylo nic lahodnějšího’ než tresty a neznali příjemnější zábavu než jejich výkon. Proto bylo vymýšleno všelicos, aby se jejich poddaní stali viníky. Tím byl zvyšován požitek z potrestání.
Naši přátelé se ráno sešli na mimořádné schůzi. Rokovali o výších trestů a navíc ke svým zákonům připojili několik dalších dodatků, jejichž nedodržování mělo rozšířit škálu a počet sankcí.
Předně bylo ženám, dívkám i chlapcům striktně zakázáno prdět kamkoli jinam než do úst pánů. Kdykoli kdokoli z nich pocítí potřebu prdět, musí ihned vyhledat některého z našich přátel a posloužit mu.
Dále bylo přísně zakázáno používání záchodu v kapli a vytírání zadnice. To bylo oznámeno všem poddaným bez výjimky. I po mimořádně povoleném užití záchodu si nikdo nesměl vytřít řiť, ani si ji umýt. Byla-li při vizitě shledána číkoli prdel čistou, musel viník dokázat, že mu byla vyčištěna některým z pánů. Musel udat jeho jméno a pak záleželo jen a jen na libovůli každého z nich, zda toto tvrzení potvrdí, nebo zapře. V případě popření si dotyčný připravil hned dvojí zábavu. Mohl viníkovi vylízat zadnici a ještě ho dát zapsat do knihy trestů.
Byla zavedena i nová ceremonie při podávání ranní kávy: Jakmile pánové vstoupili do pokoje dívek či chlapců, byli poddaní povinni předstoupit před ně a hlasitě zvolat: „Seru na Boha, chcete-li mou prdel, je v ní dost špíny!“ Ti, kteří rouhání za-nuimlali, nebo řekli příliš tiše, byli ihned zapsáni do knihy trestů. Lze si představit, jak se musely zbožná Adelaida i její žákyně Žo-fie přemáhat, a právě to činilo pánům největší potěšení.
Přijatá opatření samozřejmě připouštěla i donášení a udavač-ství – prostředek používaný všemi středověkými tyrany ke zvyšování útrap poddaných. Tento dodatek, navrženy biskupem.
217
byl přijat s potleskem. Bylo rozhodnuto, že každému, kdo bude žalovat či donášet na kohokoli ze svých druhů, odpustí’ p0_ lovinu trestu za přísti’ prohřešek. To nikoho k ničemu nezavl zovalo, protože nikdo nevěděl, v čem bude spočívat příští trest Takže prakticky každý mohl být stejně trestán, jak bylo pánům libo, a přitom mu mohli směle tvrdit, že pyká jen z poloviny.
Byl vysloven souhlas i s tím, že každé udání, ač není podloženo důkazy-, bude považováno za pravdivé a stačí k tomu aby obviněný byl okamžitě zaevidován v knize trestů. V zájmu posílení autority dozorkyň bude rovněž každá jejich sebemenší stížnost vůči elévům brána v potaz. Lhostejno, zda bude prav-f divá, či vymyšlená, objekty udání budou bez prověřování stíháni. Zkrátka a dobře seskupení žen, dívek a chlapců bylo) vystaveno hrubému soužení. Všichni byli vydáni všanc absolut-1 nímu absolutismu. A to jen proto, aby naši přátelé mohli sklízet silnější rozkoš, kterou si touto tyranií přichystali.
Po schůzi proběhla vizita nočníků u dívek a Colombe byla shledána vinnou. Omlouvala a bránila se, že včera byla nucena přejídat se celý den a že už to nemohla vydržet. Byla očividně vel-1 mi nešťastná, protože už to bylo počtvrté za sebou, co měla být trestána za stejný přestupek. Vina ovšem tkvěla v její prdelce, neboť byla nejkulatější, nejrůžovější a nejpůvabnější, jakou si lze představit. Cólombe tvrdila, že si ji nevytřela, což by pánové moh-l li brát jako polehčující okolnost. Durcet ihned provedl kontrolu a skutečně zjistil, že zadeček je olepený čerstvějšími i zaschlými zbytky stolice. Dívence bylo přislíbeno, že nebude trestána tvrdě. Curval byl prohlídce přítomen a jeho úd se přitom ztopořil. Zmocnil se ubohé Colomby a nejdřív jí dočista vylízal řiť, potom mu mu-1 sela nasrat do dlaní. Zatímco její výkaly pojídal, honila mu ptáka. Líbal ji na ústa a vracel do nich to, co zrovna jedl.
Pak zkontrolovali Augustinu a Žofii, jimž včera přikázal, aby si po povolené potřebě neotírali zadnice. Žofie, která strávila nocj u biskupa, byla v pořádku, ale Augustina byla úplně čistá. Jistá si svou nevinou hrdě prohlásila, že jak-všichni vědí, spala minulou noc u vévody. Ten jí před ulehnutím dočista vylízal zadnici, zatímco ona mu musela kouřit ptáka. Vévoda však řekl, že už si na hic nevzpomíná, leda že usnul s ocasem v zadnici Duclo-sové. Ta mu to ve své oddanosti potvrdila a dodala, že si vévQ-j da sice povolal Augustinu k sobě, ale jen proto, aby jí nasral do úst a pak ty sračky opět vsál. Nic. víc. Augustina odpřisáhla, že mluví pravdu, a chtěla Duclosovou usvědčit ze lži, ale nikdo už jí nevěnoval pozornost a byla zapsána do knihy trestů.
218
Pánové přešli do pokoje chlapců, kde byl uznán vinným Cupidon, v jehož nočníku nalezli několik mimořádných hoven. Vévoda se na ně ihned vrhl, konzumoval je a Cupidon mu kouřil ptáka. V orgastickém nadšení zapomněli Cupidona zapsat do osudné knihy.
Poté se společnost odebrala do jídelního sálu. Krásná Konstance, která byla vzhledem ke svému požehnanému stavu zproštěna většiny služeb, se zde dnes objevila nahá a její bříško, notně zakulacené, rozohnilo Curvala. Hladil jí ňadra i zadnici. Snášela to statečně, ale odpor z ní přímo vyzařoval. BříSko se jí denně zvětšovalo, ale protože pánové chtěli plod do určité doby uchovat, vyhověli jejím úpěnlivým prosbám a dovolili jí až do přednášek Duclosové odejít. Curval pak pak vykládal nechutnosti o těhotných.ženách a přísahal, že kdyby byl. pánem s rozhodující pravomocí, zavedl by zde zákony ostrova Formó-sy. Podle nich jsou všechny ženy, jež otěhotní před třicítkou, rozdrceny ve velkém hmoždíři. A i kdyby tento zákon platil ve Francii, stejně by tu ještě bylo dvakrát víc lidí, než je potřeba.
Kávu tentokrát zcela novým způsobem podávali Zelamír, Adonis, Žofie a Fanny. Servírovali ji do šálků místo z konvice z úst. Zelamír naplnil šálek biskupův, Adonis Durcetův, Žofie obsloužila vévodu a Fanny Curvala. V. druhém kole měly děti kávu rovněž v puse, ale chrlily ji přímo do úst obsluhovaných. Curval byl tímto pitím kávy pěkně rozohněn, a když procedura skončila, zmocnil se Fanny, nastříkal jí sperma do úst a pod pohrůžkou krutým trestem ji donutil všechno spolknout. Ostatní přátelé si. objednali prdy do úst a pak si šli odpočinout.
Odpoledne opět dostala slovo Duclosová:
Jen letmo se dnes zmíním o dvou dobrodružstvích, jejichž hlavními aktéry jsou znovu muži nacházející vrchol slasti výlučně v bolestech. Pak, bude-li vám to vhod a po chuti, bych přešla k jiným způsobům ukájení lidských vášní.
Tak tedy, první muž vyžadoval dvě operace zároveň – já jsem mu měla nahá a vstoje honit ptáka a přitom ho jiná dívka vytrvale polévala od hlavy dolů horkou, téměř vařící vodou. Vysvětlovala jsem mu sice, že mě jeho mánie vůbec nebaví, protože mě při výkonu také mohou zasáhnout vroucí spršky, takže já při ukájení jeho vášní budu trpět, ale přesvědčoval mě, že to nebolí a že koneckonců teplé sprchy jsou zdraví prospěšné. Protože se do odbývalo v jeho domě, neměla jsem vliv na regulaci teploty vody. Byla skutečně hodně horká a nedovedete si představit, jak si to opaření užíval. Co se mne týká,
219
snažila jsem se svou práci odvést co nejlépe, ale když na mg přece jen nějaká kapka dopadla, naskočily mi hned puchyfl a křičela jsem bolesti’. U tohoto zákazníka jsem byla pouze jednou, do budoucna jsem mu své služby odřekla.“
„Véřte mi nebo ne,“ zvolal vévoda, „mám ohromnou chuť naši krásnou Àlinu opařit podobným způsobem.“
„Výsosti,“ ozvala šedivka pokorně, „já přece nejsem prase.“ ,1
Všichni se smáli její naivní upřímnosti a požádali Ducloso vou,– aby popsala druhý a poslední případ tohoto druhu. .
„Druhá epizoda pro mne nebyla-tak bolestivá,“ začala. „Pracovala jsem v silných kožených aikavicích. Nad otevřeným ohněm jsem v pánvi rozpalovala písek. Jakmile byl řeřavý, musela jsem jím drhnout tělo zákazníka od hlavy až k patě. Jeho pokožka byla tvrdá jako podešev díky této léta provozované proceduře. Když jsem se dostala až k ocasu, musela jsem mu ho rukama plnýma horkého písku mohutně třít, než se postavil. Potom jsem mu rozžhavenou pánev vpravila mezi nohy přímo pod varlata. Tření a žár, který mu spaloval pytel, ho přived-ly brzy k výstřiku. V té chvíli jsem měla za’ úkol nastavit žhavou pánev tak, aby se do ní strefil. S rozkoší pak pozoroval, jak se jeho sperma smaží.“
„Curvale,“ řekl vévoda, „to byl muž, který své potomstvo n9 náviděl stejně jako ty.“
„Zdá se, že je tomu tak,“ řekl Curvál, „neskrývám, že jsem se také často zabýval myšlenkou spálit své semeno. Zdá se rhjjfl že je to velmi krásný nápad.“
„Věřím, že by ti to působilo potěšení, a věřím i tomu, ž9 kdyby z tvého semene vznikl plod, i ten bys usmažil na pánvi. Řekni, zda se mýlím?“ chtěl vědět vévoda.
„Věru, nemýlí? se,“ odpověděl Curval a přitom něco p«« vedl Adelaidě, jež bolestně vykřikla.
„Co je ti, ty kurvo,“ obořil se na ni, „proč ječíš jak prase? Cdm pak jsi neslyšela vévodu, že je krásné zničit nebo spálit vzniklý plod? A co ty jsi jiného než právě takový plod, který má původ v mých varlatech?“ Po této nenávistné tirádě řekl Duclosové, ať pokračuje, neboť řev té děvky, jeho dcery, by h° mohl vyprovokovat k výstřiku a na to právě ted nemá chuť.
„Nyní se budeme zabývat případy, které jsou pikantně zvláštní a které se vám možná budou líbit ještě víc. Víte, že v Pal říži bývá zvykem klást nebožtíky na máry přede dveře jejicn | příbytků. Znala jsem velmi zámožného muže, jenž mi platil dví| náct franků pokaždé, když jsem ho k takovým márám doved-
220
la. Ukájení jeho chlípnosti se odehrávalo takto: Přistoupili jsme co nejblíž k rakvi a já mu musela honit ptáka, aby svou šťávu mohl stříkat přímo na ni. Někdy jsme stihli za jediný večer tří nebo čtyři takové návštěvy, podle toho, o kolika úmrtích jsem se dověděla. Všude se opakovala stejná procedura, vše bylo na jedno kopyto. Já mu honila ptáka a on mi přitom hladil prdel. Když jsem se s ním seznámila, bylo mu třicet a zůstal mým zákazníkem po celých šestnáct let. Když si to tak promítnu, tak se vybil snad nad dvěma tisíci rakví.“
„Říkal něco během těch procedur?“ chtěl vědět vévoda. „Bavil se přitom s vámi nebo oslovoval mrtvé?“
„Vždycky nadával mrtvolám,“ odpověděla vyprávěčka. „Říkal: Tu máš, ty ničemo, tu máš, ty bestie, tu máš, ty pse,’ vem si mé semeno s sebou do pekla!“
„To jsou divné způsoby,“ řekl Curval.
„Milý příteli,“ odporoval mu vévoda, „buď si jistý, že tento muž byl našinec, jsem o tom přesvědčen. Měl stejné sklony jako každý z nás!“
„Máte pravdu, výsosti,“ potvrdila Martainová, „budu mít později příležitost tohoto aktéra znovu uvést na scénu.“
Duclosová využila pomlku, která nastala, aby pokračovala ve vyprávění:
Jiný zákazník, jehož choutky byly mnohem závažnější, chtěl, aby ho mí agenti na venkově vždy spravili o pohřbu mladých dívek, jejichž smrt však nesměla být zaviněna zhoubnou nemocí. To mi kladl důrazně na srdce. Platil velmi dobře. Kdykoli jsem se o nějakém takovém úmrtí dozvěděli, doprovázela jsem jej na určené místo. Vnikli jsme na hřbitov, někdy s obtížemi, někdy snadno a společně jsme-vyhrabávali čerstvě zasypaný hrob, dokud jsme nenarazili na rakev. Jakmile jsme ji otevřeli, musela jsem mu honit ptáka a on osahával mrtvolu. Hlavně měl spadeno na stehna a na zadnici. Někdy se nad nebožkou udělal i dvakrát a nakonec se na mrtvolu vykálel. Po něm jsem totéž musela udělat já, zatímco on znovu omakával mrtvé tělo.“
»Tuto mánii dokážu pochopit,“ řekl Curval, „a musím se vám Priznat, že jsem něco podobného už i dělal. A šel jsem v tom 1 ° něco dál, ale o tom ještě není na čase vyprávět, ale ať už to le> jak chce, mně se ted postavil, Adelaido, roztáhni nohy!“ Hned nato začala skřípat pohovka, prohýbající se pod tíhou dvou těl, zval se Curvalův řev při výstřiku a bylo jasné, že pan prezi-ent právě provedl poctivé krvesmilstvo.
221
„Prezidente,“ oslovil, ho vévoda po akci, „vsadím se, že sj.s myslel, že je mrtvá!“
„Zajisté,“ přisvědčil Curval, „jinak bych se byl neudělal.“
Pak Duclosová uzavřela večer posledním příběhem z praxe:
„Abych, váženi’, své dnešní’ vyprávění nekončila tak ponurými příběhy, povím várno zálibě vévody z Bonefortu. Tento mladý pán, jehož jsem sama asi pětkrát nebo Šestkrát obvese-lovala a který kvůli téže proceduře často navštěvoval jednu z mých přítelkyň, vyžadoval, aby žena byla opásaná umělým přirozením. To si pak sundala a sama se jím zepředu i zezadu ukájela. A to tři hodiny bez přerušení. Stopoval jí čas na hodinkách, a skončila-li některá dříve, nedostala zaplaceno. Stál pře dní, obcházel ji, pečlivě ji pozoroval, nabádal k rychlejším pohybům, a zjistil-li, že se udělala, byl jeho chtíč natolik uspokojen, že se udělal také. Nestalo-li se tak, pak přesně úderem třetí hodiny se k ní sklonil a nastříkal jí své sémě na nos.“
„Na mou čest, Duclosová,“ řekl biskup, „nepochopím, proč jsi dnešní vyprávění ukončila tak banálním případem. Měla jsi pokračovat v původních myšlenkách, ty byly daleko pikantněj-ší, zanechaly v našich hlavách mnohem víc dojmů!“
„Myslím si, že to udělala správně,“ řekla Julie, „já jsem jí vdéčna za to, že už nemusíme myslet na ty ošklivé věci a žej budeme lépe spát.“
„V tom se šeredně mýlíš, krásná Julie,“ odporoval jíDurcet, „neboť já si vzpomenu na to předešlé, jakmile mi to následující připadá nudné. A abych ti o tom podal důkaz, bud tak las-j kavá a pojd se mnou.“ Nato s ní odešel do kabinetu, sledován Žofif a Michettou, aby se nějakým způsobem vyprázdnil. Teru způsob se Žofii âsi moc nelíbil, protože hrozně křičela a vráti-J la se červená jako rak. Když se vrátil i Durcet, řekl mu vévoda:
„Tedy, co se téhle dívky týče, tak tu jsi jistě nemohl považovat za mrtvou, vrátila se sem až moc živá!“
„Zeptej se jí, co jsem jí provedl, ať ti to pošeptá.“ •
A Žofie mu to pošeptala do ucha.
„Ale,“ řekl vévoda nahlas, „to přece nebylo důvodem ke kři-j ku ani důvodem k výstřiku.“ Dál se o tom už nebavili.
Protože zvonilo k večeři, byla další debata přerušena a zábava ukončena, aby se mohli oddat hodování u prostřené tabule. Večerní orgie probíhaly celkem v klidu a málokdy se sta-’ lo, že pánové šli na lože tak střízliví, jako tento večer.
222

Tohoto rána vypukly včera dohodnuté a povolené denunciace. jakmile dívky shledaly, že Rosetta je jediná, která dosud není’ zapsána k potrestání, hbité ji udaly. Řekly, že celou noc prdě-la, a nepomohlo jí zapírání, protože to ostatní dívky dosvědčovaly. Takže.byla zapsána do knihy trestů. Všechno ostatní šlo jako na drátku, jen Žofie a Zelmira trochu koktaly, když musely přivítat pány novým pozdravem: „Seru na Boha, chcete-li mou prdel, je v ní dost špíny!“ – což také u všech odpovídalo skutečnosti, protože dozorkyně odnesly z jejich serailu veškeré nádoby s vodou, všechny ručníky a toaletní potřeby. Své začala vykonávat i masitá strava bez chleba, která ta mladá, nemytá těla zalévala potem a znečišťovala. Dnes byl zřejmý již i velký rozdíl ve vůni či pachu jejich dechu.
„Skutečně,“ řekl Curval, když svým jazykem lízal Augustini-na ústa, „to už je něco, při takovém líbání, se mi hned staví!“ Všichni pánové byli stejného mínění a tvrdili, že nově zavedený řád je vynikající.
Servírování kávy měli dnes na starosti Žofie, Zelmira, Giton a Narcis. Vévoda prohlásil, že si je zcela jistý, že by Žofie již dokázala stříkat, a chtěl bezpodmínečně v tomto směru učinit pokus. Požádal Důrceta, aby experiment sledoval. Položil ji na pohovku, dráždil ji současně v kundč i v zadnici nejdřív prsty, pak jazykem. Příroda zvítězila. Asi po čtvrthodince bylo na dívce znát určité rozrušení, zčervenala a dýchala přerývaně. Durčet na to upozornil Curvala i biskupa, kteří tomu nechtěli věřit, a všichni pozorovali její pohyby. Nejdůkladněji však její ukojení poznal vévoda, protože dívenka se začala prudce vrtět a zmáčela mu výtokem ústa. Vévodův chtíč, umocněný zdařilým pokusem, vytryskl na její otevřenou pochvu. To mu nestačilo, zkoušel do ní vpravit co možná nejvíc svého semene prstem. Curval, jehož epizoda rovněž rozohnila, žádal něco jiného než šťávu. Dívka se obrátila na břicho,
223
vystrčila krásnou malou prdelku, prezident se přisál k její“dírce a inteligentní“ čtenář jistě uhodne, co přijal. Mezitím bavila Zelmira biskupa lechtáním řiti, k níž se pak přisála rty, zatímco Curval si dal honit ptáka Narcisem a hladově mu přitom líbal zadnici. Semeno však ztratil jedině vévoda, ostatní byli opatrnější a chtěli si své síly uchovat až na večer. Duclosová jim totiž slíbila líčit případy krásnější než všechny předešlé. Proto byli pánové rezervovaní.
Když nadešla určená hodina, všichni se usadili na svých místech a Duclosová vyprávěla.
Jistý muž, jehož jméno a zaměstnání jsem neznala, mi jednou poslal pozvánku. Měla jsem se k němu dostavit večer kolem deváté. Na lístku bylo připsáno, že nemusím mít obavy, ‘ačkoliv zůstane v anonymitě, nebudu mít důvod si stěžovat. Ke vzkazu byly přiloženy dva zlaťáky. Přestože jsem bývala velmi opatrná a takovým nejistým dobrodružstvím jsem se vyhýbala, rozhodla jsem se tehdy přece jen pozvání přijmout. Neměla jsem jistou, jen jakousi předtuchu, že všechno dobře dopadne, že se nemusím ničeho bát. Šla jsem. Přijal mě sluha a vyzval mě, abych se svlékla do nahá, jinak mě nesmí k pánovi uvést. Pochopitelně jsem poslechla. Nahou mě vzal za ruku, prošli jsme dva nebo tři pokoje ke dveřím, na něž zaklepal. Vstoupila jsem a sluha zmizel. V místnosti byla tma jako v pytli. Nikde žádné okno, takže sem nemohl proniknout ani paprsek světla, ani závan vzduchu. Chvíli jsem nerozhodně stála, pak jsem vycítila čísi přítomnost a bezhlesně mě uchopily nahé paře. Neztratila jsem nervy, byla jsem přesvědčená, že nepůjde o víc než o prolití trošky semene. Abych to uspíšila, zašátrala jsem rukou v podbřísku muže. Nahmatala jsem velký, tvrdý, cukající se úd, avšak má aika byla ihned odstrčena, asi si nepřál, abych na něj sahala. Jistými kroky mě odvedl tmou k ta– ‘ buretu, na nějž mě posadil, sám si sedl vedle mne. Pak začal velmi silně hníst má ňadra, až jsem mu musela říct, že mi působí bolest. Přestal, zvedl mě a položil na břicho na kanape. Zezadu si sedl mezi mé nohy a dělal s mou zadnicí totéž, co předtím s ňadry. Mimořádně prudce stlačovala roztahoval půlky, hnětl je a líbaM tak, že do nich kousal, potom se přisál k řiti. Nevzpouzela jsem se, protože všechny jeho manipulace byly méně nebezpečné a méně bolestivé než zepředu. Nechala jsem ho, ať dělá, co chce, a pře-mýšlela’jsem, jaký důvod a výsledek má jeho počínání mít. Přece I si mě neobjednal jenom z těchto fádních důvodů.
Najednou však začal úplně nepříčetně řvát:
^Utíkej, ty mizerná potvoro, zachraň se, ty špinavá kurvo, začnu stříkat a v tu chvíli neručím za tvůj život!’
224

Dovedete si jistě představit, jak rychle jsem se snažila dostat na nohy. Dveřmi, jimiž jsem přišla, jsem zahlédla probjesk-nout slabý štráfek světla a běžela jsem k nim. Za nimi stál sluha, který mě uvedl, podal mi mé šaty a k tomu další dva zlaťáky. V mžiku jsem se oblékla a vyběhla z domu, šťastná, že jsem se dostala ven se zdravou kůží.“
„Měla jste dost důvodů ke spokojenosti, že jste tomu muži unikla,“ řekla Martainová, „neboť to, co s vámi provedl, to byl jen odvar jeho zvláštní záliby. Až k tomu dojde, představím vám ho za daleko nebezpečnějších okolností.“
„Ty okolnosti však nebudou zdaleka tak hrozné,“ řekla Desgrangesová, „jako ty, o nichž budu vyprávět já, ale souhlasím s Martainovou, že jste mohla být spokojená, protože onen muž míval občas děsivé mánie.“
„Vyčkáme tedy a nebudeme o tom ted diskutovat, vyčkáme, až budeme dopodrobna znát celý případ,“ řekl vévoda, „a ty, Duclosová, nám ted vyprávěj něco jiného, abychom se nemuseli zabývat mužem, který přivedl do varu naše mozky.“
„Následující zákazník,“ navázala Duclosová, „trval na tom, že chce pouze ženu s krásnými prsy. Je to jedna z mých předností, protože vždycky si prohlédl poprsí několika mých spolupracovnic, aby si nakonec vybral mne. Ale jak je ten velezhý-ralec použil! Položil mě nahou na pohovku, rozkročmo si na ně sedl, ocas vstrčil mezi mé prsy, poručil mi, abych je pevně stiskla k sobě a po několika pohybech sem tam mi je zhovadi-lec postříkal šťávou, přičemž mi neustále plival do obličeje!“
„Nechápu,“ vytkla Adelaida vévodovi, který jí právě také plivl ha– nos, „proč musíte takovou hanebnost napodobovat. Přestaňte s tím, prosím vás.“
„Přestanu, až se mi bude chtít, mé krásné dítě,“ odpověděl, „nikdy nezapomeň, a to jednou provždy, že jsi zde jen k tomu, abys poslouchala a nechala nás dělat, co chceme. Pokračuj, Duclosová, než se odhodlám k něčemu horšímu, a protože to krásné dítě obdivuji,“ dodal posměšně, „nechci je přespříliš urazit.“
„Nevím, pánové, zda jsem vám již nelíčila zvyky ko-mandanta pevnosti St. Elme. Měl hernu, kde všichni, kteří tam vkročili, byli vždy parádně obráni do posledního haléře. Zajímavé přitom bylo, že komandantovi se postavil pouze při hře, pouze když mohl okrádat své hosty. Kdykoli v tom slavil úspěchy, vystříkal se do kalhot. Dívka, kterou jsem velmi dobře znala a kterou on si delší čas vydržoval, mí vyprávěla, že ho hraní tak pohlavně vzrušovalo, že chtěl-li se zahladit, posloužila mu
225
ona. Prozradila mi navíc, že kromě šizenív kartách také vášnivě kradl. Žádná cennější věc před ním neobstála. Byl-li někam pozván na návštěvu, mohli se hostitelé rozloučit s příbory, šperky, se vším, co mělo cenu, ale i s příručními zrcátky nebo kapesníky. Vše mu přišlo vhod, jen když mohl krást, protože přitom měl vždy stojáka. Povedlo-li se mu něco štípnout, stříkal do kalhot bez pomoci vlastní či cizí.
Ještě zvláštnější podivín byl starý soudní prezident, jehož jsem poznala brzy po mém nástupu u Fourniérové a který i p0 její smrti zůstal mým věrným zákazníkem. Protože jeho záležitost byla velmi choulostivá, požadoval výhradně mě. Na ná-,] městíde Grève měl celoročně pronajatý byt, opatrovaný a udržovaný starou služebnou. Jejími povinnostmi bylo starat se o pořádek v bytě a o to, nejsou-li snad na náměstí konány přípravy k popravě. O tom musela prezidenta okamžitě zpravit, načež on vzkázal mně, ať se připravím. V převlečení pro mě pak přijel vozem a odvezl mě do najatého bytu. Okna pokojů byla obrácena přímo k popravišti. Stáli jsme u jednoho z nich, skryti za žaluzií, jejímiž žebry byl vysunut kvalitní dalekohled. Až do příchodu odsouzence a katů jsem se s prezidentem, s tím sloupem spravedlnosti, bavila na pohovce. Neustále mi líbal prdel, což se mu, mimochodem řečeno, nesmírně líbilo.
Když povyk lidí venku oznámil příchod delikventa, můj muž zákona se ihned odebral na pozorovací stanoviště. Já jsem ho jen mírně hladila a hnětla, s postupem exekuce, kterou bedlivě sledoval, jsem musela zrychlovat pohyby tak, aby ejakuloval v okamžiku, kdy odsouzenec vydechne naposled. Scénář byl pokaždé stejný. Sotva přivlekli odsouzence ke špalku, počal se mu úd topořit, jeho vzrušení rostlo paralelně s fázemi tragédie,“ kterou dalekohledem pozoroval. Čím blíž byl delikvent smrti, tím zběsilejší byl prezidentův ocas v mé dlani. A dopad meče, jenž uťal popravovanému hlavu, byl okamžikem jeho exploze.’
,Ať jsem proklet,’ zvolal pokaždé, ,jak rád bych byl katem, jistě bych ťal lépe než tamten!’
Jeho chlípnost závisela í na způsobu exekuce: Oběšenec u něj vyvolal jen mírný výstřik, čtvrcení mečem se mu líbilo daleko víc a úplně propadl vášni, byl-li delikvent upalován nebo lámán kolem. Tehdy bylo jeho nadšení takové, že až ztrácel vě--| domí. Nezáleželo na tom, byl-li delikventem muž či žena.
Jediné, co by mi přineslo ještě větší požitek,’ řekl mi při jedné takové příležitosti, ,by bylo, kdybych mohl sledovat popravu těhot-’| né ženy. Moc mě mrzí, že to není možné, zákon to nepřipouští’
226
,Pane prezidente, vy přece z titulu svého úřadu sám vyhlašujete rozsudky smrti nad těmi nešťastníky.’
,Samosebou, to právě zvyšuje mou rozkoš. Třicet let jsem soudcem a vždy jsem svůj hlas odevzdal pro trest smrti.’
,A nebojíte se, že si jednou budete smrt těch ubožáků vyčítat jako sprostou vraždu?’
,Co vás vede, Duclosová, takhle se to nedá brát.’
,Ale celý svět pokládá trest smrti za něco hrozného a nespravedlivého, o tom jistě víte.’
,Nad to se musí člověk povznést. Go ve mně vzbuzuje pocit rozkoše a vilnosti, nemůže být dost hrozné, pokud mi to poskytuje pohlavní vyvrcholení. Hrozné je to snad pro ty druhé, ale kdo mě přesvědčí, že jejich mínění, které ostatně bývá v mnoha případech scestné, by mělo být rozhodující pro mne. Neexistuje nic a priori dobrého ani špatného, všechno je relativní a řídí se jen našimi mravy, názory a předsudky. Vzhledem k tomu se může stát, že určitá záležitost se vám bude zdát nečestná a mně skvostná. Byl bych blázen, kdybych ve věci, která mi činí potěšení, rozhodl jinak jen proto, že s tím kdosi nesouhlasí. Nech být, Duclosová, život člověka je tak nicotný, že kdo má moc, může s ním nakládat po libosti, jako jiný nakládá s kočkou nebo se psem. Když už jsi tak útlocitná, co bys teprve řekla choutkám jednoho z mých přátel?“
Dál jsem se soudním prezidentem nedebatovala. Ale budete-li chtít, pánové, tak uzavřu dnešní večer vyprávěním o jeho příteli. Byl to člověk, jenž se zajímal jen o ženy odsouzené k smrti a čekající na popravu. Čím později před vykonáním rozsudku takové osoby dostal, tím víc platil. Díky jeho vysokému postavení ve vládě měl přístup do vězení a mohl svou perverzi ukájet. Žádnou příležitost nepropásl. Jak mi prezident řekl, sám byl svědkem, když za jednu ženu těsně před popravou zaplatil sto zlatých. Jeho styk s těmito nešťastnicemi spočíval pouze v tom, že mu ukázaly prdel a musely se vysrat do připravené nádoby. Tvrdil, že nic se nevyrovná hovnu ženské, jež se třese hrůzou před popravou. Ten člověk neznal překážek, které by mu znemožnily tato setkání, ačkoli pochopitelně trval na svém inkognitu. Odsouzenkyně navštěvoval v celách většinou převlečen za zpovědníka nebo za příbuzného. A jak myslíte, pánové, že tu proceduru ukončil, když nastal den popravy? Stejně jako prezident, teprve v okamžiku smrti oběti vystříkal své semeno. Řekla jsem tehdy prezidentovi, že to je děsivé jednání. Víte, co mi odpověděl? Že děsivé nemůže být to, co Pomůže ocasu, aby se postavil, jediným zločinem je, bránit tomu.“
227
„A on si v tom bránit nedal,“ řekla Martainová, „já i Desgran-gesová budeme mít možnost vyprávět několik příhod o vilnosti a zločinnosti oné osoby.“
„To rád uvítám,“ řekl Curval, „protože ten muž se mi mimořádně zamlouvá. Jeho filozofie se mi líbí, právě tak musíme o radostech života uvažovat. Je neuvěřitelné, jak si mnozí vlastními předsudky zužují hranice svého života. Představte si například, jak někdo, kdo vraždu nazve zločinem, šidí tím mylným názorem sám sebe. V okamžiku, kdy se sníží k tomu, že uznává chiméru takového předsudku, okrádá sám sebe o sta různých radostí, které jsou lahodnější než cokoli jiného. Což k čertu vadí přírodě, bude-li na světě o deset, dvacet nebo pět set lidí méně? Copak se dobyvatelé, hrdinové nebo tyrani podrobují takovým nesmyslným zákonům? Skutečně,-přátelé, ne-zatajuji vám to, třesu se vzteky, slyším-li mluvit hlupáky o zákonech přírody. Můj .Bože, je-li někdo lačný po vraždě nebo| zločinu, z toho přece vyplývá, že je má konat, nebo je dát vykonat jinými. To jsou ty správné zákony přírody. Pravý zákon je vepsán do našich srdcí– musíme se ukájet na úkor kohokoli, Mějte strpení, přátelé, možná že brzy budu mít možnost vás I v tomto směru podrobně pobavit. Velmi důkladně jsem se tou-j to záležitostí zabýval a studoval ji. Přesvědčím vás, čím jsem sij jist, že jediný způsob, jak sloužit přírodě, je.slepě se oddávat vášním, ať jsou jakékoli. Protože pro udržení přírodních zákonů jsou neřesti stejně důležité jako ctnosti, příroda sama námi v daném případě poradí, co nejlépe poslouží našim úmyslům. Ano, přátelé, příležitostně vám o tom řeknu víc, ted však mu^, sím stříkat! Ten prokletý chlap s jeho exekucemi na náměstí de: Grève zavinil, že mi natekla varlata.“
Nato se s Desgrangesovou a Fanchon, svými stejně zvrhlými přítelkyněmi, odebral do své komnaty a vyzval Alinu, Žofii, Hébé, Antoniouse a Zephyra, aby ho doprovodili. Nevíme, co! tam ten zhýralec dělal se sedmi osobami, ale trvalo to hodně dlouho a až do sálu zalétaly útržky vět: „Kupředu, dělej! Co to-hleto má být? Tohle jsem ti neříkal,“ a další výlevy špatné nálady, prošpikované klením. Dívky se vracely ustrašené, rudé v obličejích, s rozcuchanými vlasy, zkrátka bylo vidět, že naJ nich páchal násilí. Mezitím vévoda a jeho přátelé neztráceli Čas, biskup, však byl jediný, kdo se dostal k výstřiku – ale tak divným způsobem, jenž ani nelze popsat.
Pak usedli k večeři a Curval u stolu ještě chvíli filozofoval. U něho neměla vášeň žádný vliv na názorový systém, jímž se
228
řídil. Pevný ve svých principech, byl po éjakulaci stejně bezbožný a zločinecký jako v ohni vzrušení. Podle něj by takoví měli být všichni – sperma nám nesmí diktovat, ovládat a manipulovat nás,, ačkoli je věcí každého jednotlivce, jak s ním naloží. Ale filozofie musí zůstat vždy stejná, ať někomu stojí, nebo ne – nezávislá na náruživosti.
Zábava při orgiích se tentokrát odvinula z konstatování, že dosud nikoho z pánů nenapadlo zjistit, které z dětí má nejkrásnější zadnici. Proto se postavilo nejprve všech osm chlapců do řady, všichni museli stát rovně, aby bylo možno co nejlépe prohlédnout a ocenit každý exemplář. Test trval dlouho a měl přísná kritéria, názory pánů se značně rozcházely, patnáctkrát za sebou byly zadnice chlapců porovnávány, než konečně byla první cena jednohlasně udělena Zaphyrovi. Skutečně se zdálo nemožné najít něco dokonaleji formovaného, než byla jeho prdelka.
Pak přišly na paškál dívky, seřazené stejně jako předtím chlapci, ale zde byla volba ještě obtížnější. Do užšího výběru se dostaly Augustine, Zelmira a Žofie, mezi nimiž se mělo s konečnou platností rozhodnout. Augustine, vysoká a ztepilá, by jistě od malířů aktů dostala první cenu, ale naši zhýralci dávali přednost spíš oblým tvarům než rovnoměrnosti vzrůstu, spíš bujnosti tvarů než čistým liniím, pro ně byla až příliš štíhlá a jemná. Zbylé dvě dívky měly bílé, zakulacené prdelky a krásně plné boky, takže ve finále byla Augustine vyřazena. Ani ted však pánové nedokázali určit, která si má odnést palmu vítězství. Desetkrát dopadlo hlasování nerozhodně. Nakonec první cenu získala Zelmira.
Zbytek večera byly obě líbezné dívenky hlazeny, líbány a škádleny. Vítězka Zelmira musela Zephyrovi, prvnímu z chlapců, honit ocas. Stříkal výtečně a rozvášněný vypadal opravdu rozkošně. Pak pomáhal on prsty k blaženosti Zelmi-ře, jež při vyvrcholení téměř omdlévala. Podívaná vyvolávala u pánů nepopsatelnou chlípnost. Vévoda i jeho bratr ejakulo-vali, Curval a Durcet zachovali rezervovanost. Byli zajedno v tom, že pro ně jsou tyto scény příliš Čistotné, nemohou, nedokážou jejich otupělé duše patřičně rozohnit, jsou to jenom dětinské hříčky.
Konečně se všichni odebrali na lože a Curval si na svých spolunocležnících vynahradil různými hanebnostmi dětské laškování, jehož svědkem musel být.
229

Byl to den svatební’– na řadu přišli Cupidon a Rosetta, kteří měli být spojeni Hymenem, bohem manželství’. Řízením osudu, respektive pánů, bylo pochopitelně oba dle zápisu v knize provinční současně odsouzeni k večernímu trestu.
Protože se tohoto rána nikdo z chlapců, dívek ani ostatních nedopustil přečinu, celé dopoledne vyplnily přípravy k svatebním slavnostem. Když bylo všechno hotovo, shromáždila se společnost ve velkém salonu, aby přihlížela novomanželským radovánkám.
Venušiny mystérie se před očima těchto dětí odehrávaly již vícekrát, a ačkoli se jich samy dosud nemohly zúčastnit, věděly teoreticky velmi dobře, co mají dělat. Cupidonovo malé přirození stálo v pozoru. Umístil ho Rosette mezi stehna a činil se. velmi šikovně. Jistě by se byl dostal až k cíli, nebýt Biskupa, který se ho zmocnil v okamžiku blízkém vyvrcholení. Biskup si přivlastnil to, co patřilo mladičké manželce. Chlapec byl přinucen zavrtat se do objemné zadnice svatého muže a jen očima, upřenýma na Rosettu, vyjadřoval nesmírnou lítost.
Ale dívku ihned zaměstnal vévoda, jenž mezi jejími stehny provozoval totéž, co předtím Cupidon. Curval mezitím oplzle oma-kával a hnětl zadnici chlapce šoustajícího biskupovu prdel, a protože ta malá, pevná zadnička plně odpovídala jeho žádostivosti, lízal ji, dokud se mu neztopořil. Durcet vykonával totéž s dívkou, kterou zepředu obhospodařoval vévoda. Nikdo z pánů však nestříkal a po ukončení této akce se společnost odebrala ke stolu.
Oba novomanželé byli určeni k podávání kávy. Pomáhala jim Augustina, která dosud nepřekonala zklamání z toho, že včera nezískala první cenu v soutěži o nejkrásnější dívčí zadnici. Dostavila se nadurděná, s rozcuchanými vlasy, čímž však jen zdůraznila svou zajímavost. Na Curvala její vzhled silně zapůsobil a ještě jednou důkladně prostudoval příslušné partie.
230
„Nechápu, proč tato malá šibalka nezískala včera první cepu. Ať mě čert vezme, existuje-li na světě krásnější prdelka!“ složil jí poklonu, roztáhl půlky zadnice a zeptal se, je-li připravena a schopna ho uspokojit.
Jistě,“ řekla šarmantní dívka, „s největší chutí, už dlouho nevydržím ovládat svoji touhu.“
Curval si klekl a za chvíli polykal dívčiny výkaly.
„Ať mě Bůh zatratí,“ volal a ukazoval přátelům svůj toporný úd, „jsem ted ve stavu, kdy bych mohl provést hrozné věci!“
„A co například?“ zeptal se ho vévoda, neboť ho velmi rád provokoval.
„Co?“ odtušil zhovadilec. „Provedl bych každou hanebnost, kterou bys mi poradil, i kdybych přitom měl zmrzačit přírodu, i kdybych měl zničit vesmír!“
„Uklidni se, uklidni se,“ radil mu Durcet, když viděl, jak hrozné pohledy vrhá směrem k Augustine, „nech toho, budeme raději naslouchat Duclosové,“ a obrátil se k ostatním pánům řka: „Kdybychom mu ted povolili otěže, zažilo by to ubohé dítě hrozná muka!“
„Ano,“ řekl Curval náruživě, „zažila by pekelná muka, za to se vám můžu zaručit svým slovem!“
„Curvale,“ ozval se vévoda, nacházející se rovněž ve stavu nejvyššího pohlavního rozčilení, protože se zabýval Rosettou, „ať nám dvěma přenechají tento serail a po dvou hodinách se jim budeme z našich činů zodpovídat!“
Biskup a Durcet však zachovali klid, vzali oba zhýralce pod rameny a tak jak byli, tedy se spuštěnými kalhotami a trčícími údy, je odvedli mezi ostatní, kteří se již shromáždili ve velkém sále k vyslechnutí dalšího vyprávění. A Duclosová načala další soudek:
Jeden asi pětatřicetiletý pán z královského dvora mne kdysi požádal, abych mu opatřila nejkrásnější děvče, jaké jsem schopna najít. Nesdělil mi ovšem nic ze svých záměrů a já mu přivedla mladou modistku, která se dosud nikdy takových akcí nezúčastnila. Byla bezesporu jedním z nejkrásnějších stvoření, jaké Paříž má. Vše se odehrávalo v mém domě a já byla velmi zvědavá, proto .jsem se odebrala k našemu kukátku..
,Kde k čertu ta Duclosová opatřila tak ošklivou holku?’ uvítal slečnu modistku, Jistě ji sebrala někde na ulici! Sebrala tě asi v místech, kde jsi se tahala s vojáky, že ano?’ Nešťastná, ostýchavá dívka na takové přivítání nebyla vůbec připravena a nevěděla ani co říct, ani co dělat.
231
,Hýbej sebou, svlékni se!’ vyjel na ni dvořan, ,Bože, jak ty jsi nešikovná! V životě jsem neviděl ošklivější a blbější kurvu. No tak, bude to ještě dneska? No ne, tak to je tedy tělo, které mi bylo tak vřele doporučeno? Jaké to máš kozy, vždyť vypadají jako vemeno staré krávy!’ Po těchto slovech ji brutálně chytl za prsa.
,Co je to za břicho plné vrásek a celé svraštělé, tys už snad musela mít dvacet dětí!’ pokračoval v hanění jejího těla.
,Dosud ani jedno, milostivý pane, to mohu odpřisáhnout!’
,Ano, to znám, ani jedno, to říkají všechny tobě podobné děvky, každá se tváří, jako by byla ještě panna. Dělej, otoč sel Bože, jakou ty máš ošklivou prdel, a jak zvadlá jsou tvoje stehna! Tebe snad museli kopat do prdele celou věčnost, že ji máš-tak znetvořenou!’ Přitom však, a to vám mohu, drazí pánové, odpřisáhnout, měla ta modistka jednu z nejkrásnějších prdelek, jakou si lze představit. Nešťastnice byla velmi vylekaná a zdálo se mi, že i přes zed slyším úzkostlivý tlukot jejího srdce, krásné oči se už už plnily slzami. Čím zděšenější byla, tím víc ji ten darebák nadával. Ani nedokážu vylíčit všechno to ponižování a nadávky, jimiž ji častoval. Nikdo by to neřekl ani nejsprostší a nejubožejší kurvě.
Dívčina to láni, prznční a urážky déle nevydržela a srdceryvně se rozplakala. Dvořan, celou dobu zběsile onanující, sil právě pro ten okamžik schovával nejhrubší nadávky. Řval na ni, že má hnusnou pleť, ohavnou, nevzhlednou postavu, krav-[ ský obličej, že se z ní šíří příšerný smrad, že je blbější než totální idiot, zkrátka snažil se všemožně ponížit ji co nejvíce. Konečně ji celou, zalil spermatem, aniž přestal nadávat jako nejotrlejší nádeník.
Celá scéna měla ještě zajímavou dohru: Na duši modištky ulpčla jako prokletí, přísahala, že už se nikdy v životě nepro-půjČÍ takovému dobrodružství, a o týden později jsem se dověděla, že vstoupila do kláštera. To jsem příležitostně sdělila onomu mladému dvořanovi. Značně .ho to rozveselilo a požádal’ mě, abych mu co nejdříve opatřila dívku, kterou by zase mohl obrátit na cestu’k Bohu.“
Duclosová si v krátké přestávce oddychla a pokračovala: Jiný zákazník chtěl, abych mu vyhledala dívku velmi citlivou a jemného chování. Specifika přání mého klienta tkvěla v tom, že. dívka má očekávat zprávu, která – bude-li špatná – ji velmi zarmoutí. Můžete si představit, že skutečně nebylo lehké takovou osobu najít. Navíc, pán se vyznal v dívčích povahách, tak-
Že nebylo možné ho. oklamat. Ale přece jen se mi podařilo objevit dívku v požadovaném duševnřm rozpoložení. Čekala zprávu z Dijonu od chlapce, do něhož byla hrozně zamilovaná. Její milý se jmenoval Valcourt.
Jednoho dne jsem tuto dívku seznámila s mým zákazníkem. Přátelsky ji přijal a zeptal se jí, odkud pochází.
,Z Dijonu,’ odpovědělo něžné stvoření.
,Z Dijonu?’ tvářil se muž překvapené. ,K čertu, odtamtud jsem právě dostal dopis, který mě nesmírně zarmoutil.’
Jaká to byla zpráva?’ zeptala se dívka dychtivě. ,Zajímá mě to, protože v Dijonu znám celou řadu lidí.’
jMyslím si, že vás to nebude zajímat, týká se to jenom mé osoby, je to zpráva o úmrtí mladého muže, jenž mi byl velmi blízký. Oženil se s děvčetem, s nímž ho seznámil můj bratr, který také žije v Dijonu. Byl do té dívky moc zamilován, avšak den po svatbě náhle zemřel.’
,Můžete mi, prosím, říct, jak se jmenoval?’
Jmenoval se Valcourt a pocházel z Paříže.’
,To snad není možné,’ zasténala dívka a omdlela. ‘
,K čertu, k čertu,’ zvolal náš zhýralec vilností celý bez sebe, .takhle jsem ji chtěl mít, její prdel, nepotřebuji nic jiného než její prdel, abych mohl stříkat!’ Upravil si bezvědomou, jak’ potřeboval, vystříkal se jí na zadnici a odešel, aniž se zajímal o následky své lži či o to, co s tou nešťastnicí bude dál.“
„Chtěl bych vědět, jestli chcípla,“ zajímal se Curval.
„Ne, ale byla následkem toho šoku dlouho nemocná.“
Je to pěkná prasečinka,“ rozrušeně zvolal vévoda, „ale být na jeho místě já, tak bych jí takovou zprávu podal v době, kdy měla měsíčky!“
„Ano,“ přisvědčil Curval, „ale přiznejte, vévodo, že vám stojí, je to vidět až odsud. Přece byste nechtěl, aby zůstala na místě mrtvá.“
„Ale ano, chcete-li, tak přiznám, že si ze smrti jakékoli ženské pramálo dělám.“
„Durcete,“ řekl biskup, „našemu vévodovi nezáleží na počtu oveček jeho stáda, o dvě nebo tři méně, co to znamená…? Ale vidím, že oba pánové jsou v ráži. Doporučuji, aby se odebrali do budoáru, kde se můžou vyřádit podle chuti.“
Řečeno a provedeno. Oba zhovadilci si dali poradit a odešli se vyřádit. Vzali s sebou celou svitu – tedy Zelmiru, Augustinu, Žofii, Colombu, dále Cupidona, Narcise, Zelamíra a Adoni-se, – a odešli s nimi i Brisecul a Bandeauciel, Tereza, Fánchon,
233
Konstance a Julie. Netrvalo dlouho a z budoárů bylo jako ob^B vykle slyšet dívčí’bolestný křik a orgastický řev pánů.
Augustina se vrátila s kapesníkem na nose, protože krvácela. Adelaida si šátkem otírala prsa. Julie, už dostatečně vychytrá– M lá a zkažená, se dokázala vždy vyvléct z nepříjemností. Smála se jak divá a tvrdila., že bez její přítomnosti a pomoci by se bý-S váli pánové k výstřiku nedostali. Vrátili se i ostatní, zadnice Ze-J lamíra a Adonise nesly stopy semene našich pánů. Když pak přátelé ujistili své druhy, že se chovali slušně a počestně a že jsou opět schopni pozorně naslouchat vyprávění Duclosové, 1 začala ona krásná dáma odhalovat další vzpomínky.
„Velmi lituji,“ řekla, „že pan Curval si tak pospíšil ukojit své choutky, neboť ted jsou na řadě dva příběhy o těhotných že– I nach, které by mu jistě připravily velké potěšení. Znám dosta– | tečně jeho vkus, co se týče samodruhých žen, a jsem přesvěd– ] cena, že mu poskytnu další vzpruhu a inspiraci.“
„Vypravuj, vypravuj!“ pobízel ji Curval. „Vis přece, že jeden výstřik v mém případě vůbec nic neznamená a že jsem lačný slyšet o zhovadilých špatnostech právě ve chvílích, kdy to mám’J za sebou!“
„Dobře tedy,“ usmála se, „znala jsem muže, který měl záli– I bu v porodech. Když se rodička svíjela v bolestech, začal onanovat. Sotva se dítě vynořilo z lůna, postříkal mu hlavičku místo svěcenou vodou svým semenem.
Jiný labužník postavil ženu v sedmém měsíci na podstavec ? vyšší než patnáct stop. Musela tam stát zcela vzpřímeně a nesměla stratit rovnováhu. Kdyby se jí zmocnila závrať, zabila by se pádem z té výšky i s plodem v těle. Zhýralec, o němž mluvím, ji nutil stát v tak nebezpečné výšce, dokud se neukojil. Je však pravda, že za to dobře platil.“
„To musela být nádherná socha,“ řekl Curval, „nádherná ozdoba, královská záležitost!“
Jak té znám, Curvale,“ řekl vévoda, „ty bys ten podstavec I rozhýbal, aby ta osoba spadla!“
„Nikoli, v tom se mýlíš, vím, jaký respekt si příroda zašlou–  . ží, a takové zajímavé výtvory, taková umělecká díla obdivuji. Těhotenství je zázrak, který musíme ctít, a rodičkám musíme být  j vděčni za rozmnožování. Co se mne týče, vidím-li těhotnou ženu, jsem vždy dojat. Představte si tu nádheru, když z ženské pochvy najednou začne vytékat pěna, asi tak, jako když epileptikovi při záchvatu vytéká pěna z úst, řekněte, může být ně– I co krásnějšího? Malá Konstance, pojd sem, abych mohl políbit
234
oltář, v němž to mystérium právě dozrává!“ Protože Konstance seděla vedle něj, nemusel dlouho hledat chrám, jemuž chtěl obětovat. Nestalo se to však tak, jak dívka očekávala. Přítomní zaslechli bolestiplný výkřik, který nemohl být následkem přislíbené něžnosti či uctívání.
Situace se zklidnila a Duclosová pokračovala ve vyprávění: „Toto bude pro dnešek poslední příběh,“ řekla. „Znala jsem muže, jehož koníčkem bylo poslouchat křik malých dětí. Měla jsem za úkol, když se ohlásil, opatřit mu matku s dítětem nejvýše čtyřletým. Matka před ním musela své dítě bít tak, aby hlasitě křičelo a plakalo. Pak musela uchopit ocas zvrhlíka a honit ho těsně před tvářičkou plačícího děcka tak dlouho, dokud se mu nevystříkal do obličeje.“
„Vsadím se,“ řekl biskup Curvalovi, „že tento muž se na rozmnožování lidského plemene díval stejně jako ty.“
„Máš pravdu ‘, musel být, podle názoru jedné velmi vzdělané dámy, velkým zlosynem. Podle mínění té dámy byl totiž ničema každý, kdo nemiloval zvířata, dětfa těhotné ženy; ten si zasluhoval vpletení do kola. Před soudnou stolicí toto dámy bych si takový trest zasloužil i já, protože bezpochyby nemiluji ani jednu ze tří jmenovaných věcí.“
Různá extempore, přerušující vyprávění Duclosové, zabrala velkou část večera. Bylo pozdě a společnost se odebrala k večeři. Po ní se diskutovalo o otázce, čemu vlastně slouží citlivost v lidské povaze, zda je prospěšná osobnímu štěstí, či ne. Curval tvrdil, že nejenže není prospěšná, ale je i nebezpečná. Tento cit by měl být u dětí od prvopočátku tlumen a vymýcen. Měly by si zvykat od nejútlejšího věku na jakékoli špatnosti. Jeho ná-, zor byl dlouho rozebírán a nakonec se všichni shodli, že má pravdu.
Po debatě navrhli Curval i vévoda, aby ženské i chlapci šli spát a dnešní orgie se konaly jen mezi muži. Durcet s biskupem souhlasili. Páni tedy zůstali jen s osmi souložníky a strávili téměř celou noc pitím kořalky a tím, že se dávali obšťastňovat do zadnic. Teprve dvě hodiny před svítáním Šli spát.
235

Říká se, že s jídlem roste chuť. Toto přísloví, ať už si o něm myslíte cokoli, má v mnoha směrech pravdu. Dá se vykládat i tak, že provádí-li někdo ohavnosti, baží po dalších tím víc, čím víc jich může spáchat. A to je i případ našich nenasytných zhýralců.
S neoblomnou tvrdostí a s nechutnou rafinovaností odsoudili své ženy k tomu, aby pro ně vykonávaly nejšpinavější služby. Ale to jim nestačilo.
Dnes vydali nový zákon: Prvním prosincem počínaje, budou všechny ženy a dívky sloužit, jako nádoby pro pány. To jest, všechny tělesné potřeby, ať malé, či velké, budou konány do jejich úst.
Kdykoli někdo.z pánů pocítí nutkání, bude hadoprpvázet přidělená dívka. Pro tuto službu byly určeny: Curvalovi Colombe, vévodovi Hébé, biskupovi Rosetta a Durcetovi Michetta. Každá se. bude o svého pána pečlivě starat, aby mu vždy po ukončené potřebě mohla nabídnout své vlastní exkrementy.
Pro účely vyprázdnění pánů byly určeny jejich manželky, a protože biskup byl svobodný, byla mu přidělena Aline. Toto rozhodnutí pramenilo ze včerejších sodomistických excesů. Když se o tom ženy a dívky dozvěděly, hlasitě bědovaly a plakaly, ovšem bezvýsledně, neboť soucit byl ctností, kterou pánové neznali.
Současně byly k dispozici pro’ tyto akce určeny střídavě dvě dozorkyně. Závěrečný článek nového zákona pravil, že vyprazdňování pánů se bude konat společně a pravidelně každý večer po orgiích.– Dívky určené k obsluze musí být v té době připraveny odevzdat jim své exkrementy. Proto měly být několikrát denně kontrolovány jejich zadnice, jsou-li pro večerní operaci připraveny. Za každý prohřešek proti těmto regulím byly stanoveny nejpřísnější“ tresty. Po vyhlášení zákona bylo na-
236
programu trestání viníků z minulého týdne, které se včera, vzhledem k charakteru orgii“, neuskutečnilo. Tresty byly vykonány v pokojích dívek, neboť se týkaly všech osmi – a navíc ještě Aliny, Adelaidy a Cupida. Exekuce trvaly se vším všudy téměř čtyři hodiny, takže po jejich ukončení se podával oběd. Všichni páni byli akcí patřičně rozohněni, obzvlášť Curval, kterému podobná rozptýlení vždy působila velkou radost a měl z nich ohromný požitek. Při jakémkoli trestání poddaných se mu totiž postavil. Rovněž vévoda i Durcet se při výkonu aktu spravedlnosti vystříkali. Durcet, projevující stále větší sklony k týrání své manželky Adelaidy, ji při trestání šeredně mučil. Zmítaly jím přitom záchvaty zuřivosti, jež ho ukájely. Po obědě podávaly Colomba a Michetta kávu. Curval zkoumal Co-lombinu zadnici plnou modřin, které byly zčásti jeho dílem, a opět se ho zmocnily nestoudné choutky. Vsunul jí ocas mezi stehna a při pohybech sem a tam se několikrát jakoby náhodou dotkl malé dírky, do níž by byl hrozně rád vnikl.
„Krucifix,“ zařval náhle, „dám okamžitě dvě stě zlatých, když budu smět tuhle dírku zmrdat!“ Nakonec se přece jen opanoval a ani nestříkal. Zéphyr musel nastříkat semeno do úst biskupovi, jenž zatímco polykal chrám rozkošného chlapce, také vytekl. Durcet se dával Gitonem kopat do zadnice a poručil mu kadit na podlahu. Sám se však nevysemenil.
Pak se všichni odebrali do vyprávěčského salonu, kde seděli se spuštěnými kalhotami na pohovkách“ vedle svých dívek a poslouchali Duclosovou:
„Zdálo se, že svědomitost, s jakou jsem pracovala po úmrtí Fournierové, přinesla mému domu štěstí, neboť má klientela se Stále rozrůstala. Jednoho dne se ke mne dostavil představený benediktýnů, můj starý zákazník, aby mi sdělil, že slyšel od jednoho z přátel o zcela zvláštním způsobu ukájení. Chtěl by to sám také zkusit. Vyžádal si k tomu dívku s bohatými, hustými, dlouhými vlasy. Nabídla jsem mu velkou, krásně rostlou, osmadvacetiletou kurvu, která se mi zdála nejvhodnější, protože měla silně ochlupená podpaždí a klín porostlý hustě jako les.
,To je přesně to, co potřebuji’ zajásal. Protože.jsem s převo-rem byli skutečně dobří přátelé, neměl přede mnou ostych a mohla jsem aktu přihlížet. Děvče se svléklo do nahá, zády ulehlo na pohovku a paže natáhlo za hlavu.’ Benediktýn vzal ostré nůžky a ostříhal jí veškeré ochlupení v podpaží. Stejně postupoval na ohanbí, jež zakrátko bylo také dohola. Počínal si tak precizně, že ostříhaná místa vypadala, jako by tu nikdy
237
nevyrostl ani chloupek. Když svou lioličskou akci ukončil, vytrysklo mu semeno, jíníž postříkal celé dívčí lůno.
Jiný klient vyžadoval ještě neobvyklejší ceremonii. Byl.to vévoda z Florville a mým úkolem bylo přivést mu nejkrásnější’ dívku, jakou jsem byla s to spatřit. Přijal nás komorník a uvedl nás zadním vchodem do paláce.
,Nejprve,’ řekl mi, ,musíme tuto mladou dámu upravit tak, aby v ní vévoda našel zalíbení. Následujete mě.’
Dlouhými, šerými chodbami jsme se dostali do místnosti bez oken, osvětlené poijze Šesti voskovicemi. Svíce byly rozestavěny na podlaze kolem matrace, potažené černým atlasem. I stěny místnosti byly černě vytapetovány a přiznávám se, že když jsem tam vstoupila, měla jsem strach.
,Budte zcela klidná,’ řekl komorník, protože poznal mé rozpaky, ,vůbec nic se vám nestane.’ Obrátil se k dívce a dodal: ,Bez bázně se podvolte všemu, co vám ted řeknu.’ Pak jí nařídil, aby se.svlékla do nahá, a rozčesal jí její bohaté vlasy. Poté se položila na matraci jako mrtvá. Během celé operace se nesměla ani hnout a musela se snažit dýchat povrchně a co nejnápadněji. Vysvětlil jí, že pán ji musí považovat za mrtvou. Pokud by nešťsatnou náhodou poznal, že to jen předstírá, rozčilil by se, utekl by a nic by nám nezaplatil. Dívka zaujala pozici, komorník jí zkřížil ruce na prsou, prameny bohatých vlasů rozprostřel kolem hlavy, vedle rif položil dýku a pod srdcem jí kuřecí krví namaloval proužek jako po sebevražedném vpichu.
.Skutečně se nemusíte ničeho bát,1 uklidňoval ji, ,nemusíte mluvit, ani dělat cokoli jiného. Jen zůstaňte zcela nehybná a dýchejte jen tehdy, nebude-li vévodův obličej blízko vašemu. A my dva, madam,’ oslovil mě, ,tuto místnost nyní opustíme, a abyste si nemusela dělat starosti o vaši slečnu, dovedu vás na místo, odkud budete vidět a slyšet vše, co se bude dít.’
Tak jsme tedy ten ponurý pokoj opustili. Má dívka byla už méně vystrašená, protože ji vysvětlení komorníka uklidnilo. Sluha mě odvedl do kabinetu sousedícího s místností, v níž se měl odehrávat tajemný obřad. Širokou štěrbinou ve zdi, zakryté černým atlasem, jsem mohla sledovat vše, co se tam odehraje. Výhled byl tak dobrý, že kdybych byla přímo na místě, neměla bych lepší přehled. Pak komorník zatáhl za šňůru se zvoncem a chvíli nato jsem viděla vstoupit velkého, hubeného, asi šede-sátiletého muže, který na nahém těle měl jen volně přehozený župan z indického hedvábí. Musím podotknout, že nevěděl o tom, že jej pozorujeme. Aspoň mě o tom komorník ujišťoval.
238
,Ach, jaká krásná mrtvola,’ promluvil vévoda, ,jaká je to rozkošná mrtvola, ale můj Bože,’ vykřikl při pohledu na dýku, ,ta dfvka snad byla právě zavražděna!’ Chvíli na ni zíral a pak znovu zvolal: ,K čertu, jak se tomu vrahovi musel postvit ocas!’ Přitom si začal honit svůj vlastní a řečnil dál: ,Co bych za to dal, kdybych tu dýku mohl vést sám!’ Začal ohmatávat dívčino břicho. Jestlipak byla těhotná?’ ptal se sám sebe. ,Myslím si, že nebyla. Takové krásné tělo, ještě je teplé, taková krásná ňadra!’ Sklonil se nad ní a vášnivě líbal její ňadra. Potom ji začal stejně vášnivě líbat na ústa. Ještě má v ústech sliny,’ zvolal,,jak já takové sliny miluji!’ Znovu ji začal líbat a vsunul jí svůj jazyk hluboko do úst. „
Mé děvče svou roli hrálo nepřekonatelně realisticky. Ležela tam tuhá jako pařez, a kdykoli se vévoda přiblížil k jejím ústům, přestala dýchat. Konečně ji vévoda uchopil a otočil na břicho. ,Musfm si prohlédnout její prdel,’ řekl a vzápětí zajásal: ,Bože, jaká je to nádherná prdel!’ Líbal zadnici, rozevřel půlky spolu s komorníkem jsme viděli, jak se jeho jazyk zarývá do řiti. ,Na mou čest,’ zvolal po této proceduře, ,je to nejkrásnější mrvola, jakou jsem v životě viděl! Jak šťastný musí být ten, kdo to dítě připravil o život, jak mu závidím nádhernou slast, kterou přitom cítil!’
Pak ulehl vedle ní, silně ji k sobě přitiskl a začal stříkat ďo její zadnice se všemi projevy neuvěřitelné vilnosti á přitom křičel jako pominutý: ,K čertu, k čertu, jak rád bych ji býval zavraždil!’ To byl konec celé akce. Prostopášník vstal a zmizel. Bylo na čase, abychom naši údajnou mrtvou přivedli opět k životu. Námaha přetvářky a rozčilení ji zcela vyčerpaly a nebyla daleko toho, upadnout do stavu, který předstírala. Opustily jsme palác bohatší o čtyři zlaťáky, jež nám vyplatil komorník, a věřím tomu, Že nás nejméně o stejnou částku okradl.“
„Přísahám na vlastní ocas,“ zvolal Curval, „tohleto je případ, který dokáže vydráždit každého! Věřte, že mi ztuhl jako hřebci!“
„I já ho mám jako hřebec, stejně toporný,“ prohlásil vévoda, „a vsadím se, že ten vévoda nezůstal jen při tom, cos nám, milá Duclosová, vyprávěla!“
Vyprávěčka mlčela, ale ozvala se Martainová:. „Můžete si tím být jist, pane,“ řekla, „občas zacházel mnohem dál, já i Desgran-gesová budeme mít příležitost podat vám o tom důkazy.“
„K čertu,“ ozval se Curval, „co to, vévodo, právě děláš?“
„Nech mě být, nech mě být, zrovna mrdám vlastní dceru a představuji si přitom, že je mrtvá.“
239
„Hrome, ty ničemo, ty bažíš po zločinu!“
„Ať mě čert sebere,“ odpověděl mu vévoda, „chtěl bych, aby to byla pravda.“ A v té chvíli se jeho nečisté semeno vlilo do Juliiny pochvy. Sotva svou akci skončil, vybídl Duclosovou, af pokračuje.
„Pokračuj,“ řekl jí, „a nenech dojít k tomu, aby se prezident udělal. Vidím, že se ten chlípník obírá zlými myšlenkami a to mě mrzí, protože jeho rodiče mi kdysi uložili, abych na něj dával pozor, aby se nezkazil špatnými příklady.“
Je pozdě,“ zařvel Curval, „je skutečně pozdě, už stříkám! Bože, Bože, jaká by z ní byla krásná mrtvola!“ Zhýralý Curval si stejně jako vévoda při Souloži s Adelaidou představoval, že zneužívá mrtvolu. V duších takových zvrhlíků je neuvěřitelný zmatek, jenž jim sugemje zvrhlé myšlenky a chtíče. Tyto povahy nemohou slyšet nic perverzního, aniž by se jich okamžitě nezmocnily stejné choutky.
„Pokračuj už, Duclosová,“ ozval se nyní biskup, „neboť příklad onoho zvrhlíka by i mne mohl zlákat a ve stavu, v němž právě jsem, bych se snad dopustil i něčeho horšího!“
„Zanedlouho po tomto dobrodružství,“ pokračovala Duclosová, Jsem sama byla ve společnosti zhýralce, jehož způsoby byly sice ponižující, ale ne tak děsivé,’ jako ty, které jsem líčila. Přijal mě v salonu, jehož podlaha byla pokryta kráným orientálním kobercem. Požádal mě, abych se svlékla do nahá a pak se svezla na zem na všechny čtyři.
,Uvidíme,’ řekl a ukázal na dvě velké dogy v rohu místnosti, jestli jsi hbitější než mí psi. Hledej!’ rozkázal a hodil na koberec velký pečený kaštan.
.Hledej, hledej!’ poroučel mi jako psovi. Snažila jsem se vyhovět jeho rozmaru a po čtyřech jsem lezla za kaštanem. Ovšem dogy byly rychlejší, jedna z nich se zmocnila kaštanu dříve než já a v tlamě ho odnesla pánovi.
Jseš moc nešikovná,’ řekl mi, ,máš strach, že tě psi pokou-, šou? Neboj se, nic ti neudělají, ale určitě se ti smčjou, jak jsi nešikovná. Tak znovu, oplať jim to, hledej, hledej!’ Opět hodil kaštan na podlahu a znovu to jeho psi vyhráli. Hra trvala asi dvě hodiny a za celou tu dobu se mi podařilo jen jednou dostat se ke kaštanu dřív než oni. Musela jsem ho samozřejmě v zubech donést k jeho nohám, jako to dělali psi. Ti byli na tuhle legraci vycvičeni, ani v nejmenším mi neublížili. Zdálo se, že je to baví a že mě považují za sobě rovného.
,Tak dost, ukončíme to,’ řekl konečně. ,Dost práce tedse musíte také najíst.’ Zazvonil a vešel sluha, kterému poručil: ,Dej mým
240
psům nažrat!’ Záhy se sluha vrátil s mísou z ebenového dřeva, naplněnou drobně nakrájeným masem a postavil ji na zem.
,Tady,’ řekl pán, ,jez s mými psy a čiň se, abys nebyla tak pomalá jako prve.’ Nedalo se odporovat, stále ještě na všech čtyřech jsem sklonila hlavu k míse. Maso bylo čisté a dobře připravené, jedla jsem se psy stejně jako oni. Byli dobře vychovaní a přenechali mi můj díl, aniž mě o něco zkrátili. Krmeni’ bylo okamžikem, kdy prostopášník dosáhl vrcholu blaha. Ponížením, příkořím mně působeným, byla jeho mysl neuvěřitelně rozžahavena.
,Ta běhna, ta kurva,’volal, .podívejte se, jak žere s mými . psy! Tak by se mělo zacházet se všemi ženskými, alespoň by nebyly prostopášné. Vždyť jsou to stejná domácí zvířata jako psi, nic víc, a podle toho by se s nimi mělo zacházet!’ Vrhnul se na mě, nadával mi do mizerných kurev a nakonec mi sperma vystříkal na zadnici. To bylo všechno. Oblékla jsem se a našla v kapse kabátu dva zlaté, což byla obvyklá taxa, kterou zhý-ralec platil.
A nyní, pánové, se musím vrátit zpět. Budu vám vyprávět o dvou dobrodružstvích, která jsem. zažila ještě v mládí. Protože to byly dost silné zážitky, nehodilo se, abych je prezentovala dřív.
Bylo mi tenkrát šestnáct let, ještě jsem sloužila u Guérino-vé, když jsem byla jednou večer odvedena do bytu jednoho velmi zámožného a vzdělaného muže. Guérinová mi doporučil, abych čekala, chovala se klidně a vyhověla ve všem muži, který se se mnou bude bavit. Víc mi ale neřekla, protože kdybych na to bývala byla připravená, bála bych se daleko méně a tím bych zákazníka připravila o patřičný požitek.
Seděla jsem tedy asi hodinu v kabinetu a čekala, co se bude dít, když se konečně otevřely dveře a pán domu vstoupil. Tvářil se, že je mou přítomností překvapen.
,Co tu děláš, ty kurvo,’ zvolal, ,co hledáš takhle pozdě v mém bytě? Aha, ty ničemnice, jseš zlodějka a chceš mě okrást!’ Přiskočil ke mně, chytl mě za krk a tiskl ho, že jsem sotva dýchala. ,Lafleure,’ zavolal svého sluhu, .schovala se tu zlodějka a já ji přistihl. Svlékni ji a připrav se, že ji podle mých rozkazů potrestáš!’ Lafleur provedl, co mu poaičil, v okamžiku jsem byla nahá, ale to nestačilo, všechno mé ošacení bylo vyhozeno na chodbu.
,Tak,’ řekl muž sluhovi, ,přines sem pořádný pytel, do kterého tu bestii zašiješ a pak ji hodíš do řeky.’ Sluha odešel
241
a můžete si představit, jak jsem byla vyděšená. Vrhla jsem se ! pánovi k nohám, prosila o milost a ujišťovala ho, že jsem služebnici’ paní Guérinové, která mě sem přivedla, protože si to J prý vyžádal. Nejsem žádná zlodějka. Ten člověk však nedbal co říkám, chytil mou zadnici a hrubě ji hnětl.
,Ty kurvo/ vykřikoval, ,tuhle krásnou prdel předhodím rybám!’ To byl zatím jediný projev jeho chlípnosti a já byla ještě natolik nezkušená, že jsem nepoznala, čemu celá akce bude | sloužit.
Sluha se vrátil s pytlem v ruce. Bránila jsem se úpěnlivě, prosila, ale vpravili mě do pytle, zašili ho a Lafleur si mě naložil na plece. V té chvíli jsem zaslechla vilné skřeky pána. Pravděpodobně začal onanovat již ve chvíli, kdy mě zašívali do pyt-le, a v okamžiku, kdy si mě Laufleur hodil na ramena, přišlo vyvrcholení.
,Do řeky s ní, do řeky s ní, slyšíš, Lafleure?’ blekotal jako pominutý. ,Do řeky s nia na pytel přivaž pořádný kámen, aby se ta potvora rychleji utopila!’
Tím bylo vše vyřízeno. Lafleur mě odnesl do vedlejší místnosti, kde pytel rozpáral a vysvobodil mě. Řekl mi, že vůbec’ nesdílí choutky svého pána, vrátil mi ošacení, dal mi dva zlaťá-ky a já šla zpět ke Guérinové. Vyčítala jsem jí, proč mě připravila na to, co mě tam čekalo, jenže ona se mi vysmála.
Byla jsem dost rozladěná a Guérinová, aby si mne udobřila, pro mě po dvou dnech připravila další akci, na kterou mě opět vůbec nepTipravila.
I tehdy jsem musela jít k zákazníkovi do bytu. Byl jím ge– J nerální výběrčí daní. Sluha si mě vyzvedl u Guérinové, dovedl mě na místo a zatímco jsme očekávali příchod jeho pána, ba– | vil mě tím, že mi ukazoval různé šperky a drahokamy z jedné přihrádky psacího stolu.
,Skutečně,’ řekl mi ten dobrák, ,kdybyste si některý z těch šperků vzala, nic by se nestalo. Můj pán, ten starý lakomec, je bohatý a vsadím se, že ani neví, co všechno tady má. Věřte mi, klidně si něco vezměte, nebojte se, já to neprozradím.’
Řeknu vám, byla jsem ve velkém pokušení poslechnout jeho perfidní rady, znáte přece mou slabost, s níž jsem se nikdy neta– j jila. Když mě znovu pobízel, abych si něco vzala, vyndala jsem I z přihrádky malou zlatou krabičku. Bylo v ní asi osm zlataků, ale bála jsem se vzít si víc. Na to ten ničemný sluha čekal. A jak jsem se dověděla později, kdybych byla jeho svodům odolala, stejně by | mi strčil nějaký drahocenný předmět nepozorovaně clo kabelky.
242
243

Chvíli poté, co jsem uzmula zlatou krabičku, vstoupil cl0 místnosti pán, velmi laskavé mě přivítal a sluhu poslal pryč. Sotva jsme zůstali sami, svlékl mě, všude mě omakával a dlouho mi vášnivé líbal zadnici. Pak si přál, abych ho bičovala, potom jsem mu musela prdět do úst, pak vykouřit jeho poměrně solidní iid, zkrátka a dobře, dělal se mnou všechno možné, jen o mou kundičku se nezajímal. Přestože jsem tehdy již byla odbornice, nedokázala jsem ho při všech těch hrátkách dostat  k výstřiku ‘semene. Zřejmě ještě nenadešela příhodná chvíle.
,Okamžik,’ řekl najednou zničehonic, ,málem bych zapomněl, že v předsíni čeká sluha.jednoho mého známého, poj němž mám poslat jistý šperk. Promiňte na okamžik, já to rych-’< le vyřídím a pak budeme v naší zábavě pokračovat.’
Jak Víte, neměla jsem nejčistší svědomí a zachvěla jsem se neblahým tušením a strachem. Pán otevřel psací stůl, hledal a hledal, a protože nenalezl to, co chtěl, hněvivě na mě pohlédl.
,Ty ničemnice,’ začal mi spílat, ,do této místnosti jsi vstoupila jen ty a můj sluha, vím to jistě. Tady něco chybí a mohla jsi to ukrást jen ty!’
.Milostivý pane,’ řekla jsem rozechvěle, ,něčeho takového bych nebyla schopná.’
;Zatraceně,’. zařval. Musím vám však říct, že po celý výstup měl otevřené kalhoty a ocas mu trčel jako cep. Již to samo o sobě mě mělo poučit, že to. všechno je hra, a nemusela jsem mít-takový strach, ale nebyla jsem ještě dost zkušená.
.Zatraceně, ty děvko, vrať mi můj majetek!’ Poručil, abych mu ukázala kabelku. Vrhla jsem se mu k nohám, prosila, ať mě ušetří takového ponížení, ale nic ho nedojalo, vytrhl mi kabelku z ruky a pochopitelně brzy našel to, co hledal.
,Vida, ta bestie,’ křičel, .tady mám důkaz! Ty tedy chodíš k lidem, abys je okrádala, že?’ A nato zavolal sluhu. , .   ,Ihned zavolej policejního komisaře!’ poručil mu.
,Milostivý pane,’ prosila jsem úpěnlivě, ,mějte slitování s mým mládím, byla jsem k tomu svedena, neučinila jsem to z vlastního popudu, skutečně jsem byla svedená.’
,To mě nezajímá, to všechno můžete říci komisaři. Trvám na tom, abyste byla potrestána!’
Sluha odešel, milostpán se usadil v polstróvaném křesle, ocas mu stál jako tyč, a zahrnoval mě tisícerými urážkami.
.Tahle hnusná fena, tahle pobčhlice, které jsem chtěl dát pěkný dárek, ona sem přijde a chce mě okrást. Však já ti ukážu!’ V tom někdo zaklepal a dovnitř vstoupil muž v uniformě.
244
,Pane komisaři,’ oslovil ho ten dareba, .předávám vám zlodějku, předávám vám ji nahou, protože jsem musel prohledat její svršky. Tady máte tu ženskou, támhle leží její“ Sáty a tady je ukradený předmět. Zatkněte ji, komisaři, a dejte ji pověsit.’
Zvrátil se do křesla a začal stříkat, přičemž stále křičel: .Pověsit, ano, chci ji vidět viset, dejte ji pověsit, pane komisaři, žádám vás o to!’
Údajný komisař sebral mé šaty i zlatou krabičku, vzal mě za ruku a odvedl do vedlejší místnosti. Tam ze sebe svlékl uniformu a teprve ted jsem v něm poznala sluhu, který mě sem přivedl a navedl mě ke krádeži. Ve strašném, panickém strachu jsem ho předtím nepoznala.
Tak co,’ zeptal se, ,měla jste velký strach?’
Jakby ne,’ odpověděla jsem, ,jsem z toho napůl mrtvá.’
Tady máte náhradu za váš strach,’ řekl a podal mi zlatou krabičku se zlaťáky, kterou jsem předtím odcizila. Pomohl mi s oblečením, nalil mi sklenku likéru a odvedl mě zpět ke Guérinové.“
„Tohle není Špatný způsob zábavy,“ řekl biskup. „Takový lze použít i v jiných případech, zdá se mi však, že počínání vašeho zákazníka bylo až moc mírné. Protože, a to musím zdůraznit, ve věcech rozkoše nejsem přítelem mírnosti či shovívavosti. Kdyby se k takové věci přistupovalo s větší dávkou hrubosti, nádherně by se ženy vychovávaly k tomu, aby je ani nenapadlo stěžovat si na jakékoli zacházení s nimi. Stačí jen nastražit jim podobnou past a jakmile v ní jednou uváznou, a jsou uznány za vinné, můžete s nimi bez obav dělat, co chcete. Ze strachu přijmou jakoukoli pohanu bez protestů a odmlouvání.“
Já sám za sebe mohu říci, milá Duclosová,“ přidal se Curval, „že být na místě vašeho zákazníka, tak jste se z toho tak lehce nedostala.“
Protože dnešní vyprávění se protáhlo, nadešel čas večeře, aniž se pánové stihli dopustit nějakých prasečinek. Usadili se . ke stolu s předsevzetím, že si po jídle vše vynahradí.
Když se pak všichni shromáždili, bylo rozhodnuto, vybrat z chlapců a dívek ty, kteří by už mohli být povýšeni do stavu mužů a žen. Padl návrh, aby ti, u nichž je předpokládána dospělost, byli drážděním a.manipulací s jejich pohlavím přezkoušeni. Zcela jisti o zralosti si páni byli v případě Augustiny, Fanny a Zélmiry. Tato rozkošná stvoření, jimž ještě nebylo ani patnáct, byla schopna vybít se při nejlehčích dotycích. Hébé a Michetta,
245
teprve dvanáctileté, nebyly ke zkoušce připuštěny. Zbývaly tedy ještě Žofie, Colombe a Rosetta. První bylo čtrnáct, druhým dvěma třináct.
Pokud jde o chlapce, bylo známo, že Zéphyr, Adonis a Seladon již dokáží stříkat jako dospělí, Giton a Narcis byli příliš malí a k testu nezpůsobilí, v úvahu přicházeli jen Zelamír, Cu-pidon a Hyacint.
Dozorkyňě položily doprostřed sálu nadýchané polštáře a pánové se rozestavili kolem. Champvillovou a Duclosovou určili za realizátorky pokusů. Champvillová, zkušená lesba, měla na starost dívky. Duclosová, mistryně v honění mužských údů, byla přidělen chlapcům! Ujaly se svých svěřenců, zatímco páni, uvelebení kolem v přistavených křeslech, si vzali na klín některé z ostatních dětí. Vévoda si vybral Augustinu, Curval Zelmiru, Durcet Zephyra a biskup Adonise.
První přišli na řadu chlapci. Duclosová, s odhalenými ňadry a zadnicí, nešetřila svým uměním, umanula si. dostat na vrchol každého z těchto rozkošných ganymedů. Počínala si při-! tom se smyslnou rafinovaností. Její dlaň byla měkká a lehká, pohyby současně jemné a prudké, nabízela chlapcům ústa, ňadra i stehna s takovou dovedností, že bylo jisté, že chlapec, jenž v jejích dlaních nevystříkne, nedozrál dosud a nemůže být zařazen mezi muže. Zelamírovi a Cupidonovi se ptáčci sice po-; stavili, ale přes profesionální snahu lektorky, z nich nic nevyšlo. U Hyacinta se však účinek jejího umění projevil velmi brzy. Již po-několika pohybech dlaní ji svým výronem postříkal prsa a byl tak vilný, že jí přitom pevně svíral zadnici. Pánům se velmi líbilo, že během akce se Hyacint obíral právě touto částí těla a předních vnad lektorky si nevšímal.
Pak došlo na dívky. Nahá a upravená Champvillová vypadala na třicet, ačkoii jí táhla padesátka. Chlípnost této operace, od níž si protřelá lesbička slibovala nejvyšší požitek, ji silně přitahovala. Její hluboké černé oči zářily v očekávání rozkoše. Svého úkolu se zhostila se stejnou dovedností jako Duclosová, lechtala současně pohlavní ústrojí i řitní otvor dívek, leč příroda jív případě Colomby a Rosetty nepomohla. Ani u jedné dívky nebyl znát sebemenší náznak vzrušení.
Jinak tomu bylo u krásné Žofie. Asi po desáté hře Champvilliných prstů se jí vrhla na ňadra. Přerývané dýchání, občasné sténání, tváře pokryté ruměncem, pootevřené zvlhlé rty – vše svědčilo o rozkoši, kterou jí příroda obdařila. Byla tudíž uznána za dospělou ženu.
Vévoda, jehož ocas se při tomto aktu vztekle ztopořil, nařídil Champvillové, aby Žofii přivedla ještě jednou do extáze. V okamžiku, kdy dívka vytekla, vystřikal i on své nečisté semeno. Curval seukojil mezi stehny Zelmiry a zbývající páni našli orgasmus mezi nohama chlapců.
Poté bylo večerní sezení ukončeno. Všichni se odebrali na lože. Protože dopoledne příštího dne proběhlo bez významnějších příhod, a ani oběd a podávány kávy nepřinesly nic mimořádného, přejdeme rovnou k dalšíma vyprávění Duclosové.
Dostavila se na trůn nádherně oblečená, aby posledními pěti příběhy uzavřela třicátý listopadový den, a tím i svou kariéru vyprávěčky.

247

„Nevím, pánové,“ začala krásná Duclósová, „zda jste kdy slyšeli o stejně zvláštní jako nebezpečné zálibě hraběte Lernose. Protože jsem s ním byla určitou dobu ve spojení, měla jsem dostatek příležitostí poznat všechny jeho praktiky. A jelikož byly opravdu neobvyklé, myslím si, že mají místo v té řadě oplzlos-tí, které jste si cely“ měsíc přáli poslouchat.
Koníčkem hraběte Lernose bylo svádět na scestí co možná, nejvíc mladých dívek či vdaných mladých žen. Protože oplýval j penězi, využíval všechny možnosti, jak to provést. Měl výjimečnou schopnost, že každou, na niž se zaměřil,. získal bud pro sebe, nebo ji vehnal do náruče jiného milence. Pokud do--1 sud žádného neměla, opatřil jí ho.
Vlastnil velký clům, kde se setkávaly všechny dvojice, které takto spářil. Ujišťoval je absolutní diskrétností a nerušeným kli– j dem a zavřel se ve svém kabinetu, odkud mohl tajně pozorovat jejich milostné hrátky. Je skoro neuvěřitelné, co všechno podnikal, aby mohl tyto malé svatby sledovat. Měl styky skoro se všemi ženskými kláštery v Paříži i s celou řadou vdaných žen  I a byl tak přičinlivý a obratný, že koždodenně se u něj konaly ] aspoň tři čtyři takové schůzky. Všechny páry špehoval, aniž to 1 kdokoli z nich věděl. Voyeur byl zásadně sám, takže co prováděl a jak se ukájel, nevím. Zdálo se mi však, že stojí za to zmí-í nit se o něm.
Záliba starého prezidenta Desportese vás snad pobaví víc. Navštěvovala jsem ho často. Pokaždé, když jsem kolem desáté dopoledne dorazila, seděl v křesle. Již v předsíni jsem se mu–  \ sela svléct a vstoupit do pokoje zcela nahá. Mlčky jsem došla  1 až k němu, otočila se a místo pozdravu jsem mu prdla do ob-1 ličeje. Hned nato rozzlobeně vstal, popadl metlu ležící poblíž I a chtěl mě ztrestat. Utíkala jsem před ním, honil mě po místnosti a křičel.
248
,Ty nestoudnice, já tě naučím přijít sem a dělat takové sprosťárny!’ S podobnými nadávkami a hrozbami mě pronásledoval, utekla jsem do sousedního pokoje, pak do dalšího, on pořád za mnou. Nakonec jsem vběhla do přístčnku, který neměl žádný další východ. Tam jsem se schovala, ale tak, aby mě brzy našel. Jeho láteření a klení se zdvojnásobilo, když zjistil, že mě konečně má v moci. Výhružně švihal metlou, ale neuhodil. Schoulila jsem se pokorně k jeho nohám a to mu stačilo, aby mohl stříkat. Řval přitom jako jelen v říji.“
„Cože, ani jednou vás neuhodil?“ zeptal se vévoda.
„Ani se mě nedotkl,“ odpověděla vyprávěčka.
„To musel být přespříliš dobromyslný člověk,“ řekl Curval. „Uznejte, přátelé, že my bychom se tak nezachovali, kdybychom měli v ruce nářadí, o němž Duclosová mluvila!“
„Mějte strpení, pánové,“ ozvala se Champvillová, „od zítřka vyprávím já a představím vám několik exemplářů podobného ražení, z nichž ani jeden nebude tak mírný jako prezident paní Duclosové.“ Protože nikdo z pánů neměl další připomínky, Duclosová pokračovala: „O něco později jsem byla poslána k markýzi de Saint-Girard, který se vyžíval v tom, že posadil nahou ženu na houpačku a co možná nejvíc ji rozhoupal. Při každém odrazu, v okamžiku, kdy jsem se mihla kolem jeho nosu, jsem se musela uprdnout, jinak jsem dostala holí na zadnici. Činila jsem se, seč jsem mohla, abych ho uspokojila – přesto jsem inkasovala několik ran, rozhodně však míň než on mých prdů. Asi po hodině této nezábavné, unavující procedury začal zho-vadilec konečně stříkat, zastavil houpačku a já směla odejít.
Asi tři roky poté, kdy jsem od Fournierové převzala živnost, se ke mně dostavil zákazník s prazvláštním přáním. Chtěl, abych mu opatřila muže, kteří by obcovali s jeho ženou a dcerou. Kladl si ovšem podmínku, že chce všechno dění potají pozorovat. Řekl, že mi jak manželku, tak dceru sám přivede a že peníze, které jejich prostřednictvím vydělám, si můžu ponechat a navíc mi on sám vyplatí další dva zlaťáky. Aby to nebylo tak jednoduché, vymyslel si, že manželčin souložník jí bude srát na ňadra a i dceřin milenec musí postupovat podle daného plánu, završeného orálním ukojením. Kategoricky prohlásil, že k jinému způsobu styku ani ženu, ani dceru nepropůjčí. Namítla jsem, že by si některá z nich-mohla na takovou obsluhu stěžovat, ale ujistil mě, že veškerou odpovědnost bere na sebe.
Přistoupila jsem na jeho požadavky a slíbila sehnat kýžené muže do příštího dne. Věděla jsem totiž, kam se obrátit.
249
Nazítří’ se k nám dostavil s oběma ženami na hodinu přesně. Manželka měla asi šestatřicet let, nebyla zvlášť hezká, ale měla pěknou postavu a vybrané, jemné, skromné vystupovánf dcera byla asi patnáctiletá, trochu obézní’ blondýna, s rozkošným nevinným obličejíčkem.
.Skutečně nás chcete nutit k takovýmto hanebnostem?’ zeptala se žena.
Je mi velmi líto,’ odpověděl ničemný manžel, ,ale musí to být. Za žádných okolností od svého požadavku neustoupím. A mějte na paměti, že budete-li se jen v nejmenším vzpouzet hned zítra vás obě dám dopravit na zámek, odkud živé nevyjdete.’
Manželka se rozplakala, ale muž, jehož jsem jí vybrala, čekal. Uvedla jsem ji k němu. Dcera zůstala u mých děvčat a čekala, až dojde i na ni. Její matka se skutečně rozplývala v slzách, pochopila jsem, že je to poprvé, co něco takového podstupuje. Byl to bohužel krutý start, protože muž, který ji očekával, měl divné choutky a nebude s ní jistě jednat v rukavičkách.
,Nebreč, nechci už vidět žádné slzy,’ řekl jí při odchodu manžel, ,nezapomeň, že tě budu pozorovat a neposlechneš-li toho ctihodného pána do puntíku, přijdu sám a přivedu tě k rozumu. A ted už táhni!’
Já a on jsme pak šli vedle, odkud se dalo vše sledovat. Ne-1 dovedete si představit chlípnost; jež se toho ničemy zmocnila, když viděl, jak je jeho nešťastná žena vydána napospas vilným choutkám cizího chlapa. Kochal se každým detailem. Nesmě-I lost a nezkušenost manželky zvyšovaly jeho požitek. Při scéně,’ | kdy ji souložník povalil na zem a nasral jí na prsa a z očí ne- šťastníce čišel hnus a zoufalství, se dostal do extáze. Vsunul mi do ruky čuráka a sotva ucítil mou dlaň, vystříkl tak, že mě ce–   . lou potřísnil spermatem.
Jedna scéna skončila a měl-li z ní velký požitek, nebylo to 3 nic proti druhé, následující.
Dcera nevěděla, co se dělo s její matkou, slyšela ji však pla-1 kat a bez hrubých výhrůžek otce bychom ji do vedlejší místnos–  • ti nedostali. Dlouho se bránila, než uznala, že se musí podřídit. Muž, k němuž jsem ji doprovodila, dostal přesné instrukce, co 1 má dělat. Byl jedním z mých pravidelných zákazníků a z vděčnosti za přihranou partii slíbil, že se jich bude přísně držet.
,Pěkná prdel!’ zvolal darebný otec, když muž zvedl dceři sukni, obnažil zadní části těla a prezentoval je našim zrakům.
250
jKrucinál, jak pěkná je to prdel!’ zvolal znovu.
,Cože, snad ji nevidíte poprvé?’ zeptala jsem se.
,Přisahám, že poprvé,’ řekl, ,musel jsem použít vašich služeb, abych se mohl tímhle pohledem pokochat! Ale přísahám, Iq to není naposled.’
Při konverzaci jsem mu musela stále honit ptáka a dráždit ho na varlatech. Během podívané na všechnu nestoudnost, k níž bylo panenské děvče, nuceno, když viděl, jak ruce neřestníka omakávají její tělo, když konečně dívku donutil pokleknout a otevřít ústa, do nichž vrazil svého skutečně velkého čuráka, zvrhlý otec klel jako pohan a prohlásil, že v životě neviděl nic krásnějšího. Důkaz jeho tvrzení jsem pocítila v dlani.
Tím představení pro dnešek skončilo. Politováníhodné ženy odešly plačky, a náš zvrhlík – manžel i otec zároveň – již kul plány, jak obě přimět k opakování této hnusné akce. Mohu říci, že se mu to podařilo. Šest let k nám pravidelně docházeli všichni tři. Během té doby jsem obě – matku i dceru – zdokonalovala ve všem, co jsem právě popsala, k naprosté virtuozitě.“
Jaké cavyky, udělat ze dvou ženských prostitutky,“ ozval se Curval, „jako by se ženské hodily k něčemu jinému! Jsou přece stvořeny proto, aby nám připravovaly slastné chvíle, a musí nás ukájet, jakkoli chceme!“
„Měl jsem v životě už mnoho žen,“ řekl vévoda, „a snad i tři nebo čtyři dcery, z nichž mi, zaplať Pán Bůh, zůstala už jen slečna Adelaida, kterou mrdám dneska-. Ale kdyby se všechny ženské chtěly vzpírat prostituci, k čemuž jsem je ostatně vedl, ať jsem proklet, nedonutit je k tomu, to bych si radši dal rozbít vlastní lebku!“
„Pane prezidente,“ pokračoval, „vidím, že vám stojí. Ty řeči vás nejspíš inspirují…“
„Že by mi stál? To snad ne, ale chci, aby se slečna Žofie vysrala! Doufám, že její vynikající hovna vyvolají tento účinek.“ Žofie vykonala rozkaz a sotva její výkaly pozřel, ozval se prezident znovu:
„Skutečně, vážení, bylo toho víc, než jsem čekal,“ zvolal, „přísahám při Bohovi, na kterýho zvysoka seru, můj ocas se začíná vzpamatovávat! Kdo z vás, pánové, mě doprovodí do budoáru?“
Já,“ povstal Durcet a pokynul Alině, kterou během vyprávění dráždil prsty. Ke trojici se připojili Hébé, Augustina, Colombe, Fanny, Zelamír, Adonis, Hyacint, Cupidon, jakož i Julie a vyprávěčka Martainová a Champvillová, a Herkules.
251
Z budoáru se vrátili asi za půl hodiny triumfující, dokázali vystříkat semeno ve skvostných excesech neřesti.
„A ted, milá přítelkyně,“ oslovil Curval Duclosovou, „dej nám vychutnat svou poslední povídku. Kdyby se mi při ní měl znovu postavit čurák, můžeš se pyšnit tím, že jsi dokázala zázrak! Věř mi, že už dlouho jsem nestříkal tolik šťávy jako dnes!“
„Pánové,“ řekl biskup, „budeme-li ještě chvíli naslouchat je^l ho výlevům, tak to bude horší než ta poslední povídka, kterou pro nás Duclosová’připravila. A protože se toho chceme vyvarovat, považuji za vhodné nařídit mu, aby mlčel.“ Biskupův návrh byl schválen a Duclosová pokračovala:
Je na čase, vážení pánové, abych vám vyprávěla o zálibě markýze de Messanges, jemuž jsem, jak si jistě vzpomínáte, prodala dceru toho nešťastného ševče, který spolu s manželkou později skonal ve vězení, zatímco já tyla z jeho dědictví po matce. S markýzem de Messanges jsem neměla společného nic kromě obchodů. Dobrodružství, jež vám předkládám, mi svěřila Lucille.
Dostavila se k markýzi v deset hodin dopoledne. V okamžiku, kdy vstoupila, zaklaply za ní všechny vstupní dveře.
,Co tady pohledáváš, ty zatracená kurvo,’ přivítal ji markýz hrubě a rozezleně, ,kdo ti dovolil mě obtěžovat?’
Lucille byla takovým tónem překvapená a vystrašená, pro– ; tože jsem ji předem nevarovala. Nezmohla se ani na odpovčd.
,Dělej, svlékni se do nahá!’ poručil jí markýz. Jsi v mé mcS ci a živá už odtud neodejdeš! Zemřeš, připrav se na to, že s<9 přiblížila tvoje poslední chvíle!’
Lucille propukla v pláč a padla mu k nohám. Markýz se však nedal obměkčit, a protože se nesvlékala dost rychle, strhal z ní všechno šatstvo a naházel je do ohně plápolajícího v krbu. ,Ty– i hle krámy jsou pro tebe už zhola zbytečné,’ konstatoval, kdyŽB kus po kuse odevzdával plamenům, ,nebudeš už potřebovati ani šaty, ani kabát, ani ta cinkrlátka, která na sobě nosí?. Bu-B deš potřebovat už jenom máry!’
Ve chvilce byla Lucille nahá a markýz obdivoval chvíli její I zadnici, omakával ji, klel přitom jako das, roztahoval půlky.j a opět je tiskl ksobě. Nic jiného nedělal. Nakonec začal zno-« vu křičet a vyhrožovat:
,Tak, ty bestie, ted budeš následovat svoje hadry, napíchnu 1
•tě na rožeň, upeču tě zaživa, abych cítil vůni tvého spáleného
masa!’ Po této tirádě vystříkal svůj chám do plamenů a klesl té-I
měř v bezvědomí do křesla. Když se opět vzpamatoval, zazvo-B
252
p, načež vešel sluha a odvedl Lucillu do vedlejšího pokoje. Tam ji vybavil krásnými šaty, daleko elegantnějšími, než byly tyf které skončily v ohni.“
„Dobře, to byl Lucillin příběh. Zajímalo by mě však, jestli ta gevcova dcerka, kterou jste mu prodala, musela podstoupit stejnou proceduru, či měla-li horší osud?“ chtěl vědět biskup.
Odpověděla mu Desgrangesová: „Byla odsouzena k daleko horšímu,, budu mít příležitost vám o tom vyprávět, až na mne dojde řada.“
„To jistě budete,“ řekla Duclosová, „a věřím, že vaše vyprávění bude duchaplnější, vtipnější a zábavnější než příběhy, jimiž jsem společnost bavila já. Dnes končím a bude řada na vás. Chtěla bych nakonec ještě poprosit pány, aby prominuli, pokud některé mé pasáže byly nudné a některé i monotónní a vzájemně podobné, bylo to tím, Že všechny patřily do stejného rámce.“
Po těchto slovech povstala, poklonila se všem přítomným, sestoupila z vyprávěčského křesla a posadila se mezi pány, jimiž byla odměněna potleskem, lichotkami a laškováním. Pak spolu s pány odešla k večeři, což bylo velkou ctí, jíž se žádné z vyprávěček dosud nedostalo.
Uznání se jí dostalo i tím, že byla pány jednomyslně jmenována ředitelkou dívčího i chlapeckého oddělení a byla ujištěna, že ať se s ostatními ženami později stane cokoli, ona sama bude ve zdraví dopravena zpět do Paříže, kde bude bohatě odměněna.
Pak se Duclosová s Curvalem a vévodou tak nezřízeně opili, že se ani nemohli zúčastnit večerních společných orgií. Přenechali to Durcetovi a biskupovi. Opilci se spolu sChampvillo-vou, Antoniousem, Briseculem, Terezou a Louison stáhli do zadního budoáru, kde se oddávali infámiím neméně ohavným než si mohli vymyslet jejich přátelé. Teprve ve dvě ráno v zámku zavládl klid. Skončil první měsíc pobytu i první Část našeho vyprávění.
253
254

Sto padesát příběhů o náruživostech druhé kategorie, jež nalezneme ve vyprávění Champvillové, a které vyplňují třicet jedna dnů měsíce prosince. K nim je připojen přesně vedený deník o skandálních událostech v zámku během onoho měsíce. Druhý díl obsahuje případy deflorační mánie. Takto postižený zhýralec dosahuje rozkoš, může-li zneužít děvče, které je dosud pannou, anebo zneužij e-li nezletilé děcko.
Druhý díl
První den:
Champvillová přebere roli vyprávěčky, v níž přednese následujících sto padesát příběhů.1
/I/Jeden muž požaduje jen děti od třído sedmi let, připravuje je o panenství vniknutím do pochvy. Je to týž člověk, který defloroval Champvillovou, když jí bylo pět let.
IV Muž dá svázat do kozelce devítiletou dívku a vestoje ji defloruje zezadu.
IV Jiný zákazník vyžaduje dívky mezi dvanácti až třinácti lety, znásilňuje je a defloruje je, přičemž jim na prsa míří nabitou pistolí.
IAI Zákazník chce honit jinému muži ocas nad pochvou panny. Mužovo sperma použije jako pomádu, poté musí dívku držet a on ji zbaví panenství.
/5/ Muž chce deflorovat postupně tři dívenky: první musí být nemluvně ještě v kolébce, druhá pětiletá a třetí sedmiletá.
Druhý den:
/6/ Muž chce zneužívat pouze devíti– až třináctiletou dívku, jeho přirození je obrovských rozměřil, čtyři ženské muší dívku držet. Je to tentýž, o němž Martainová vyprávěla, že zneužíval pouze tříletá děcka, která mrdal do zadnice.
77/ Chlap z pekla. Jeho sluha musí před ním zneužít deseti– maximálně dvanáctiletou dívku, přičemž on osahává střídavě její i sluhovu zadnici, a pak se ukojí ve sluhově řiti. ‘
/8/ Zákazník defloruje pouze dívky, které se mají příštího dne vdát.
/9/Jiný chce novomanželku připravit o panenství mezi svatebním obřadem a svatební nocí.
/107 Týž chtěl, aby se jeho sluha, velmi šikovný člověk, stále ženil a vodil mu dívky, které si bral za manželky. S nimi pak souložil a prodával je do bordelů.
Markýz de Sade popsal do všech detailů pouze vyprávění Duclosové obsažené v prvním dílu. Pro zbývající tři clily připravil pouze náčrt podávající jasný obraz toho, jaké sexuální perverzity a činy zde měly být vylíčeny.
255
Třetí den:
/li/ Zákazník musí mít vždy dvě sestry, které připraví o pa– I ‘ nenství současně.
/12/ Muž se ožení jen proto, aby mohl nevěstu deflorovat-a pak ji vyhodí.
/13/ Další muž souložil s děvčetem okamžitě poté, co ji jiný muž připravil o panenství před jeho očima. Její pohlaví musí být plné jeho semene.
/14/ Zákazník používá k defloraci umělé přirození a stříká na pochvu, aniž do ní vsune svůj úd.
/15/Jiný vyžaduje jen panny z lepších rodin, ale platí za ně zlatem. Vévoda při této příležitosti poznamená, že během třiceti let připravil o panenství více než patnáct set dívek.
Čtvrtý den:
/l6/ Muž donutí chlapce, aby před jeho očima souložil s vlastní sestrou, a pak s ní souloží sám. Předtím oba musí kadit.
I\ll Zákazník donutí otce, aby souložil s vlastní dcerou, když ji sám předtím připravil o panenství.
/18/ Otec přivede svou dceru do bordelu, kde ji defloruje. Kuplfřka ji přitom musí držet. Má dvanáct dcer a každou tímto způsobem připraví o panenství.
/19/ Šlechtic defloruje pouze jeptišky; vydává za to velké částky peněz.
Toto je čtvrtého prosince, kdy při orgiích vévoda připraví Fanny o panenství s pomocí Duclosové. Souložíš ní dvakrát za sebou. Fanny přitom upadne do bezvědomí a v tomto stavu ji zneužije ještě dvakrát.
Pátý děn:
K oslavám ukončení pátého týdne pobytu na zámku jsou oddáni Hyacint s Fanny a svatební noc musí vykonat před celou společností.
/20/ Zákazník chce matku s dcerou, souloží nejdříve s matkou, ta pak musí držet dceru, kterou on připarví o panenství. Je to týž člověk, o němž bude dvacátého února vyprávět Desgrangesová.
/21/Jiný miluje pouze cizoložství, musí pro něj být vyhledávány vzorné manželky kterým v jejich bytech zprotiví vlastní muže.
/22/ Další požaduje, aby manžel držel vlastní manželku, zatímco on ji mrdá. Naši přátelé toto ihned napodobili.
/23/ Opět jiný položí matku na postel a nad ni umístí její dceru, které líbá kundu. Hned nato s dcerou souloží a při-
256

tom líbá zadek její matky. Pak opět líbá dceřinu kundu a Žádá, aby přitom čurala. Pak líbá matčin zadek a žádá, aby přitom kadila.
/24/ Otec má .čtyři vdané dcery, se všemi souloží a každé udělá dítě, aby později mohl zneužít i vnoučata.
Vévoda pak vypráví, že znal muže, jenž zplodil s vlastní matkou tři dívky. Jednu z nich dal vlastnímu synovi za manželku, takže ten, když s ní obcoval, souložil současně.se svou sestrou, svou dcerou i svou snachou. Současně nutil syna souložit s tchyní.
Curval vypráví jiný případ: Dva bratři a dvě sestry se rozhodli, že si navzájem vydají své děti. Sestra měla syna a dceru, bratr totéž. Promíchali se takovým způsobem, že mrdali vlastní děti, ty své bratrance a sestřenice, a bratr sestru.
Tohoto večera je Fanny vydána na pospas celé společnosti, ale protože biskup a Durcet nesouloží zepředu, zneužijí ji pouze Curval s vévodou.
Šestý den:
/25/ Klient si nechává honit ocas mužem, jenž současně dráždí dívčin poštěváček. Vystříká se však na mužovu zadnici.
/26/ Jiný líbá zadek jedné dívky, zatímco druhá ho lechtá v řiti a třetí mu honí ptáka. Děvčata se přitom střídají, takže každá postupně, provádí stejný úkon. Musí přitom vydatně prdět.
/27/ Další jedné dívce líže kundu, zatímco druhou mrdá do úst. Třetí dívce pak líže prdel a tyto pozice proměňují tak, aby na každou přišla řada.
/28/ Muž líže velmi špinavou zadnici jedné dívky, druhá líže jeho špinavý zadek a třetí holce vráží ocas do stejně špinavé prdele. Pak si vyměňují pozice.
/29/ Dvě děvčata si musí navzájem honit kundu, zatímco on jednu po druhé mrdá zezadu, aniž by dívky vzájemnou onanii přerušily.
Během tohoto vyprávění je zjištěno, že Zéphyr a Cupidon rovněž navzájem onanují a budou potrestáni. Při orgiích je Fanny silně mrdána.
Sedmý den:
/30/ Muž chce, aby dospělá dívka zkazila mladší děvče. Musí ji lechtat, dráždit genitálie a přemlouvat ke špatnostem. Pak ji musí držet, aby ji mohl rňrdat.
/31/ Jiný chce pět dívek. Dvě z nich mrdá do pochvy, další dvě do pusy, a to tak, že jakmile ho vytáhne jedné z pochvy,
257
vrazi’ ho daihé do úst. Po celou tuto dobu ho musí pátá dívka mrdat umělým údem do zadnice.
/32/ Další požaduje dvanáct žen, má to být šest matek a šest dcer. Líbá je na ústa, na kundu a na prdel, a žádá při tom je-i jich sliny, jejich moč a. prdy.
/33/ Klient používá osm žen k tomu, aby ho v nejrůznějších pozicích lechtaly a dráždily. Toto musí být v jednotlivostech podrobně popsáno.
/34/ Zákazník chce přihlížet, jak tři muži mrclají tři dívky v různých pozicích.
Osmý den:
/35/ Zákazník vytvoří dvanáct skupin vždy po dvou děvčatech tak, že si lehnou na bok na sebe, aby byly vidět jen jejich zadnice. Při pohledu na ně onanuje.
/36/ Pět dvoučlenných skupin děvčat se lesbicky miluje v zrcadlovém sále. Klient je uprostřed sálu, sleduje milování v zrcadlech a dává. si od další ženské honit ptáka. Před výstři-kem líbá všem párům zadnice.
/37/ Čtyři podřadné, staré prostitutky se musí ve zvrhlíkově přítomnosti opít tak, až se mezi sebou porvou. Když jsou docela na mol, zvrací mu do úst. Vybírá si k tomu účelu vždy velmi staré a hrozně ošklivé kurvy.
/38/ Jinému muži musí jedna dívka srát do úst, druhá mu musí současně honit a kouřit ptáka a přitom ho lechtat na prdeli. Při výstřiku současně nasere do dlaně té dívky, která ho onanovala. Dívky se musí při těchto úkonech střídat.
/39/ Muž si dává od dospělého muže srát do úst a výkaly pojídá, zatímco malý chlapec mu musí honit ptáka. Pak se totéž opakuje v obráceném sledu.
Při orgiích tohoto večera je Curvalem deflorována Michetta, opět za pomoci Duclosové.
Devátý den:
/40/ Muž mrdá dívku do úst, když jí předtím do nich nasral Nad dívkou se nachází další, jež má hlavu první mezi svými stehny a nad touto stojí třetí, která té druhé sere na obličej. Muž, který tu první dívku mrdá do úst, líže přitom výkaly z obličeje té druhé. Vyměňují se, takže postupně každá hraje roli druhé i třetí.
/4l/ Během dne se k zákazníkovi musí dostavit třicet žen
a od všech si dává srát do úst. Hovna tří nebo čtyř nejhezčích
. žen spolyká, tohle dělá pětkrát týdně, což během jednoho ro-
ku znamená 7800 žen. Když ho Champvillová poznala, bylo mu sedmdesát a tímto způsobem se bavil již padesát let.
1421 Jiný muž žádá každé ráno dvanáct Žen. Přijdou společné a on spolyká veškeré jejich výkaly.
/43/ Muž si přeje připravit vanu, do níž předtím třicet ženských nachcalo a nasralo. Válením se v těchto výkalech se ukájí.
144/ Jiný sere před čtyřmi ženami. Vyžaduje, aby ho bedlivé sledovaly, a pak se musí o jeho hovno rozdělit a sníst ho. Nato musí všechny srát na stejné místo, on všechny vykaly smíchá a sní. Každá z těchto žen musí být nejméně šedesátiletá.
Toho večera byla Michetta vydána společnosti k mrdání. Od té doby může nosit úzkou stužku.
Desátý den:
145/ Děvče „A“ a děvče „B“ se musí vysrat. Pak muž donutí „A“, aby snědlo výkaly „B“ a obráceně. Pak misí srát znovu a on sám jejich výkaly sní.
/46/ Zákazník žádá matku se třemi dcerami. Dcery musí potřebu vykonat na matčin zadek a on z její zadnice pojí. Pak nasere matka na zadnice dcer.
IMI Muž donutí děvče nasrat vlastní matce do úst a pak si matčinými ňadry vytřít prdel. Potom vysaje a zhltne z matčiných úst dceřina hovna a vše se opakuje v obráceném sledu. Lépe by však bylo vzít k tomu účelu matku se synem, aby nastala změna vůči předešlé povídce.
/48/Jiný muž nutí otce, aby polykal výkaly svého syna a naopak.
/49/ Další chce, aby bratr nasral do kundy vlastní sestry. Sám pak výkaly sní. Poté musí bratr nasrat sestře do úst a on je z jejích úst rovněž pozře.
Jedenáctý den:
Champvillová připomíná, že nyní bude vyprávět o bezbožnostech.
/50/Jeden muž vyžadoval, aby se kurva, s níž právě měl co do činění, při styku rouhala Bohu. I on vykřikoval hrůzná rouhání. Jeho největší zábavou přitom bylo líbat prdel té kurvy. Ji: nak nedělal nic.
/51/ Muž chce, aby ho dívka vyhonila v kostele, a to v průběhu svatého přijímání. Mušímu přitom i líbat prdel. Víc nevyžaduje.
259
/52/ Jiný chodí ke zpovědi a mluví tak oplzle, až se zpovědníkovi postaví přirození. Při zpovědi onanuje.
/53/ Další nutí dívku jít ke zpovědi a hned poté ji mrdá do úst.
/54/ Šlechtic ve vlastní kapličce mrdá kurvu a dává přitom celebrovat mši svatou. Výstřik se dostavuje při ukončení mše.
Tohoto večera připraví vévoda o panenství Žofii a pronáší přitom bohapusté, rouhačské řeči.
Dvanáctý den:
/55/ Šlechtic podplatí zpovědníka, k němuž se chodí zpovídat celá řada dívek z penzionátu, aby mu přenechal své mís-1 to. Přijímá zpoved dívek a udílí jim ty nejhorší rady.
/%/ Otec posílá dceru ke zpovědi k podplacenému mnichovi a zaujme spolu s ním místo ve zpovědnici, aby všechno slyšel. Mnich při zpovědi žádá dívku, aby si vyhrnula sukně, což otce ukájí.
/57/ Šlechtic dává sloužit mši před zcela nahými dívkami,  –onanuje přitom a semeno stříká na zadnici některého z děvčat.
/58/ Manžel pošle svou ženu ke zpovědi k podplacenému mnichovi. Je skryt nablízku a před jeho očima musí mnich manželku mrdat. Pokud by se zdráhala být mnichovi po vůli, vystoupí z úkrytu, a donutí ji k tomu.
Toho dne je konec šestého týdne oslaven svatbou Selado– 1 na s Žofií. Novomanželé musí spolu přede všemi souložit, pak je Žofie dána na pospas společnosti a odměněna stužkou. Proto jsou toho dne vyprávěny pouze čtyři příběhy.
Třináctý den:
/59/ Mnich mrdá kurvy na oltáři vždy ve chvíli, kdy je čtena mše svatá. Musí ležet nahé na vysvěceném místě.
/607 Nahá dívka musí sedět na velkém krucifixu a mnich ji mrdá zezadu, a to tak, aby hlava ukřižovaného lechtala dívčin poštěváčěk. \
/6l/ Muž prdí.do nádoby se svěcenou vodou, i dívka do ní musí prdět, pak do ní on i ona čurají. Nakonec do ní společně naserou a on tam ještě vystříká své semeno.
/62/ Mnich nechá chlapce nasrat do mešní číše. Zatímco mu chlapec kouří ptáka, svatý muž polyká výkaly. •   /63/ Dvě dívky musí nasrat na krucifix, muž na něj taky nasere a nad kupkami hoven mu dívka hladí ptáka.
Čtrnáctý den:
Muž rozbíjí kaicifixy, sochy panenky Marie a svatých, kálí na rozbité zbytky a zapaluje je.
260
/65/ Stejný člověk má další zálibu: Bere s sebou do kostela kurvu, která mu během kázání honí ptáka.
/66/ Další chodí ke svatému přijímání a bezprostředně nato si nechá od čtyř děvčat srát do úst.
/67/ Jiný pošle děvče k přijímání a neprodleně poté ji mrdá do úst.
/68/ Šlechtic ve vlastní kapli dává celebrovat mši, přerušuje kněze, strká svůj ocas do kalichu. Přizvaná dívka přitom honí knězi přirození, ten musí stříkat do kalichu a pak je donucen všechno vypít.
/69/ Chybí.
/70V Týž, poté co je hostie posvěcena, přeruší mši a donutí kněze vložit hostii jedné kurvě do kundy.
Tohoto dne bylo zjištěno, že Augustina a Zelmira se navzájem lechtají. Byly přísně potrestány.
Patnáctý den:
I1V Děvče musí prdět na hostii, muž na ni prdí také, pak si ji dá do úst a souloží s děvčetem.
1121 Onen muž, o němž vyprávěla Duclosová, že se nechal zatloukat do rakve, nechává dívku srát na hostie, sere na ně i sám a pak je háže do záchoda.
Iiy Muž dráždí hostií dívčin poštěváček, nechá ji potřísnit jejím výtokem, pak jí ji vsune do kundy, mrdá ji a zaplaví hostii svým semenem.
UM Muž rozřeže hostii nožem a jednotlivé kousíčky si strká do prdele.
/75/ Jiný si nad hostií nechá honit ptáka, postříká ji semenem a pak ji dá sežrat psovi.
Tohoto večera posvětí biskup jednu hostii a Curval ji vloží Hébé do pochvy, aby ji do ní vzápětí vrazil svým ocasem. Pak biskup posvětí další hostie a dívky, které již byly zbaveny panenství, jsou s jejich použitím mrdány.
Šestnáctý den:
Champvillová oznamuje, že všechno znesvčcování, které činilo jádro dosud vyprávěných příběhů, bude u dalších příběhů nepodstatné. Hlavní obsah vyprávění bude nyní v tom, čemu se v bordelech říká: „malé ceremonie při velkých vášních“. Žádá navíc pány, aby mysleli na to, že v příbězích Duclosové byla vždy řeč pouze o jednom muži a ženě, v jejích příbězích je u muže vždy více žen.
261
/76/ Muž se během mše svaté nechá bičovat děvčetem, přitom mrdá další dívku do úst a stříká při pozdvihování nejvyšší svátosti,
lili Další se nechá dvěma ženami mírně bít holou trubkou na zadnici. Vždy po desíti úderech ho musejí škrábat v řiti.
118/ Čtyři dívky muže po řadě bičují, pátá mu přitom musí prdět do úst. Dívky se střídají tak ‘dlouho, až se každá dostane na řadu s prděním.
119/ Jiný se nechává bičovat vlastní ženou a přitom mrdá dceru. Pak ho bičuje dcera a on mrdá manželku, je to tentýž člověk, o kterém Duclosová vyprávěla, že přinutil v bordelu manželku i dceru k prostituci.
/807 Muže současně bičují dvě dívky, jedna zepředu, druhá zezadu. Když se dostane do ráže, jednu z nich mrdá, zatímco druhá ho dále bičuje a naopak.
Tohoto večera je Hébé předána společnosti k mrdání zepředu a obdrží pak malou stuhu. Velkou stuhu dostane, až jí bude deřlorována zadnice.
Sedmnáctý den:
. /81/ Muž se nechává mrskat, přičemž líbá zadnici malého chlapce a současně mrdá dívku do úst. Pak mrdá do úst chlapce a líbá zadnici děvčete, a to za neustálého bičování. Nakonec mrdá tu dívku, která ho bičovala do úst a přitom ho musí další dívka dát bičovat.
/82/ Pán se nechá bičovat starou babou, mrdá do úst starého muže a dcera tohoto muže mu musí nasrat do úst. Pak si všichni tři vymění role.
/83/Jiný se nechá bičovat, přičemž onanuje a stříká na krucifix, opřený o zadnici další dívky.
/84/ Zákazník se nechá bičovat a přitom strká druhému děvčeti hostii do zadnice.
/85/ Klient si nechá nastoupit celý bordel a všechny přítomné kurvy jej bičují, přičemž líže kuplířce prdel. Ta mu potom naprdí a nasere do úst.
Osmnáctý den:
/86/ Pán se nechá mrskat od kočích a podomků. Vždy při tóm musí být dva, z nichž jeden ho mlátí a druhý mu prdí do úst. Za jeden den to provádí až desetkrát.
/87/ Jiný se opírá vkleče o ruce a kolena, tři děvčata ho drží a čtvrtá na něm sedí, jezdí a bičuje ho. Všechny se při tom vystřídají.
262
/88/ Další-si zcela nahý stoupne mezi šest děvčat, prosí je o prominuti’, vrhá se na kolena a každá mu diktuje určitý trest. Za trest, který nepřijme, je potrestán stovkou úderíi metlou. Tresty, jež dívky ukládají’, jsou ohavné. Jedna mu chce nasrat do úst, druhá ho nutí, aby z podlahy slízal chrchle, které vyplivla, třetí, která má zrovna měsíčky, chce, aby jí vylízal kun-du, další mu vráží všech pět prstů své špinavé nohy do úst, aby je dočista olízal, další ho nutí polykat její smrky atd.
/89/ Muž si zve patnáct dívek, dostavují se k němu vždy po třech. Jedna ho bičuje, druhá mu kouří ptáka, třetí sere a takhle se jich vystřídá všech patnáct, až on vyvolanou chlípností ztrácí vědomí. Všechno to diriguje kuplířká a on to opakuje šestkrát týdně. Je to rozkošná zábava a mohu ji pánům vřele doporučit, musí však všechno jít velmi rychle. Každé děvče dá dvacet pět ran bičem, přičemž se provozuje cucání a sraní.
/907 Pětadvacet kurev zpracovává současně zákazníkovu prdel. Bijí ji a mačkají, dokud ji nemá úplně necitelnou.
Tohoto večera je vévoda mrskán, přičemž defloruje Zel mini zepředu.
Devatenáctý den:
/91/ Muž nechá nad sebou vynést šesti děvčaty rozsudek. Je odsouzen k trestu smrti oběšením. Skutečně ho oběsí, provaz še však přetrhne a v tom okamžiku začne muž stříkat. Má to spojení s jedním příběhem Duclosové, jenž pojednával o podobné věci.
/92/ Šest starých bab se rozestaví do půíkruhu, v němž budou muže tři mladé dívky bičovat a baby mu přitom budou plivat do obličeje.
/93/ Mladá dívka dráždí muže násadou metly v řitním otvoru, druhá ho bičuje zepředu, třetí zezadu. On se vystříká na ňadra té, která ho bičuje zepředu.
/94/ Dvě báby mlátí muže býčími oháňkami, zatímco třetí bába před ním klečí a on ji ssříká na prsa.
Tohoto večera jsou vyprávěny jen čtyři příběhy, protože k oslavě sedmého týdne je pořádána svatba Adonise se Zelmi-rou. Oddavky proběhnou bez komplikací, neboť Zelmira byla již předešlého dne deflorována.
Dvacátý den:
/95/ Chlap se pere s šesti babami, dělá, jako že uhýbá jejich ránám, a snaží se jim vyrvat metly. Ale baby jsou silnější a přes jeho odpor ho řádně zmlátí. Je přitom nahý.
263
/96/Jindy běhá uličkou, kterou tvoři’dvanáct děvčat na každé straně a je po celém těle bičován. Po devatenáctém přeběhnuti’ začne stříkat.
197/ Muž se dá bičovat na chodidla, přes ocas a na zadnici, leží na kanapi, tři ženskíé se nad ním rozkročí a serou mu .do úst.
1981 Tři dívky muže střídavě bijí, jedna rákoskou, druhá plácačkou na koberce, třetí metlou. Čtvrtá klečí před ním a kouří mu ptáka, zatímco jeho sluha jí lechtá prdel. Muž si přitom honí ocas a vystříká na prdel klečící dívky.
mi Chybí.
Tohoto večera je Zelmira dána společnosti k dispozici, lépe řečeno, jen Curvalovi a vévodovi, neboť pouze ti dva mrda-jí zepředu. Poté, co ji Curval opíchá, znásobí se jeho nenávist vůči. Konstanci a Adelaiclč a nařídí, že Konstance musí posluhovat Zelmiře.
Jedenadvacátý den:
11001 Sluha pánovi honí ocas, zatímco na podstavci stojí nahá dívka. Ta se nesmí po celou dobu vůbec pohnout a nesmí ztratit rovnováhu.
/101/ Bordelmamá honí zákazníkovi ptáka, zatímco on jí masíruje zadnici.. Při nich stojí dívka s malým zbytkem hořící svíčky v ruce, kterou nesmí pustit, dokud zákazník nezačne stříkat. A nás zhýralec to neučiní dříve, než si dívka spálí prsty.
/102/ Šest dívek se položí břichem na stůl, každá má v řiti hořící svíčku a host při tomto osvětlení večeří.
/103/ Dívka musí klečet na špičatých kamíncích, zatímco zákazník obědvá. Nad ní jsou umístěny dvě šikmo postavené hořící svíčky, jejichž horký vosk kape dívce na záda i na prsa. Když se sebeméně pohne, nedostane zaplaceno.
/104/ Zákazník donutí ženu pobývat čtyři dny ve velmi úzkém kotci, v němž nemůže ani sedět, ani ležet. Krmí ji otvory mezi mřížkami. Je to týž člověk, o němž bude Desgrangesová vyprávět v příběhu baletu krůt.
Tohoto večera připraví Curval Colombu zepředu o panenství.
Dvaadvacátý den:
/105/ Nahé děvče musí tančit, zatímco ji škrábe a kouše rozzuřená kočka. Bez ohledu na útoky a působenou bolest tančí, dokud se zákazník nevystříká.
264
/106/Jiný jednu ženu natře mastí, působící’tak .silné svěděni, že se škrábe až do krve. Přihlíží tomu a onanuje.
/107/ Další přeruší menstruaci ženy tím, že ji přinutí vypít • nápoj, který vyvolá prudké, nebezpečné záchvaty.
/108/ Muž podá ženě silné projímadlo, které jí způsobí příšerné bolesti a on celý den sleduje, jak se svíjí v bolestech a jak se vyprazdňuje. •
/l09/ Jiný natře děvče medem, pak je přiváže ke sloupu a pustina ni množství velkých much.
Tohoto večera je Colombe předána celé společnosti k mr-dání zepředu.
Třiadvacátý den:
/l 10/ Muž umístí dívku na kotouč, který se rychle otáčí. Připoutá ji k němu a nechá ji točit tak dlouho, dokud se neukojí.
/lil/ Další pověsí děvče za nohy hlavou dolů a nechá ji viset, dokud se neukojí.
/112/ Muž dá dívce velkou dávku prostředku na zvracení a řekne jí, že ji otrávil. Zatímco ona se dáví a silně zvrací, zvrhlík onanuje.
/113/ Nebo silně hněte a mačká její ňadra, až zmodrají.
/114/ Další muž po celých devět dnů drtí a hněte tři hodiny denně dívčinu zadnici tak, že už ani nemůže sedět.
Čtyřiadvacátý den:
/l 15/ Muž nechá dívku vystoupit na dvacet stop vysoký žebřík, který se zlomí. Ona spadne na předem připravené matrace. Vrhne se na ni a hned po pádu svým výstřikem ztřísní celé její tělo. Někdy ji bezprostředně po pádu omrdá.
/I’l6/ Muž se posadí do křesla, žena si klekne před něj a on ji fackuje vší silou tak dlouho, než začne stříkat.
/117/Jiný bije dívku pravítkem po rukou.
/118/ Muž bije vší silou dívku přes zadnici, až jí zčervená jako rak.
/119/ Muž fouká dívce silným měchem do řitního otvoru.
/120/ Jiný do ní vpraví klystýr s téměř vroucí vodou s radostí přihlíží, jak se svíjí v bolestech a přitom sejí vystříká na zadnici.
Tohoto večera naši čtyři přátelé bijí Alinu tak dlouho přes zadnici, až tato nabyde šarlatový odstín. Jedna ze služebnic ji přitom má položenou na zádech. Stejným způsobem je bita i Augustina.
265
Pětadvacátý den:
/121/ Mnich vyhledává pobožné dfvky, bije je růžencem a krucifixem. Pak je postaví na oltář místo soch svatých clo velmi nepohodlných pozic. Nesmí se pohnout po celou dobu dlouhé mše a nakonec se musí vykadit na hostie.
IY12I Za mrazivé noci vyžene pán nahé dívky do zahrady, kde jsou na mnoha místech natažena lana, přes která padají.
/123/ Potom je, stále ještě nahé, háže do vany s téměř vařící vodou a nesmějí vylézt dříve, než se nad nimi vystříká.
/124/ Jiný vyžene za mrazivého zimního dne nahé dívky na zahradu, kde musí na podstavci odříkat pět otčenášů a pět zdrávasů, dokud on nevyprázdní svůj ocas, který mu honí další nahá dívka.
/125/ Muž potře sedátko na záchodě lepem a pak tam pošle dívku. Když se posadí– přilepí se. Současně pod otvor umístí koš s řeřavým uhlím. Dívka se odtrhne i za cenu odervané kůže na hýždích, navíc má spálenou zadnici.
Tohoto večera jsou dvacetiletá Durcetova manželka Adelai-da a dívka Žofie, obě velice zbožné, donuceny k různým pro-fanacím.
Vévoda defloruje Augustinu, která se mu již dlouho líbila, a třikrát vystříká semeno do její vagíny. Téhož večera navrhne, aby ji nahou poslali do třeskuté zimi, která panuje venku. Svůj návrh zastává tak důrazně, jak jen může, přesto však není přijat, protože Augustina je velmi krásná a navíc si ji chtějí biskup s Durcetem uchovat, neboť ještě nebyla deflorována zezadu. Pak vévoda nabídne společnosti dvě stě zlaťáků, když ji ještě téhož večera uvrhnou do sklepa. Jelikož i tô je odmítnuto, chce, aby jí aspoň zmrskali zadnici. Od každého z přátel tedy dívka obdrží pětadvacet ran. Vévoda ji bije plnou silou a dokáže se přitom vystříkat počtvrté. Pak si ji vezme do ložnice, kde .ji během noci ještě třikrát mrdá.
Šestadvacátý den:
/126/ Muž opije dívku. Když usne, uloží ji do postele a tu pak pomocí kladky vytáhne vysoko nad podlahu. Když se dívka v noci probudí a sáhne po nočníku, spadne z postele dolů na připravené matrace. Na to muž čeká a v okamžiku dopadu se na ni vrhne a mrdá ji.
/127/ Muž honí nahou dívku po zahradě s těžkým bičem, jako by ji chtěl bít. Štve ji tak dlouho, až padne, vyčerpáním. –Pak se na ni vrhne a mrdá ji.
266
/128/ Bičem, který je potažen černým hedvábím, vysází“muž dívce sto ran v sériích po deseti. Po každé dávce náruživě líbá její Zadnici.
/129/ Týž mrská dívku metlou ponořenou do octa a vystří-ká se jí na zadnici, teprve když je zakrvácená.
Tohoto večera vypráví Champvillová pouze čtyři příběhy, protože konec osmého týdne je spojen se svatbou Zephyra a Augustiny. On i ona patří vévodovi a spí v jeho pokoji. Před svatebním obřadem však vévoda žádá, aby Curval zmrskal chlapce – on sám že zmrská dívku. Mají dostat sto ran. Vévoda je velmi vzteklý, dívka ho totiž donutila k zbytečně častým výstřikům, proto ji bičuje do krve. Tohoto včera je nutno vysvětlit, v čem spočívají tresty, jak jsou prováděny, kolik ran a zač každý z provinilců dostává.
Sedmadvacátý den:
/l30/ Muž chce mrskat jen malá děvčátka od pěti.do sedmi let a vymýšlí si důvody, jak takové tresty ospravedlnit. .
I\ 31/ jistá žena přijde ke zpovědi, vyzpovídá se ze svých hříchů a kněz jí jako pokání sám uštědří pět set ran metlou.
/132/ Muž si postupně k sobě nechá dovést čtyři dívky a každá obdrží šest set ran. metlou.
/133/ Stejnou proceduru nechá provést pán svými dvěma sluhy, kteří se střídají, aby mohli dvacet žen potrestat šesti sty ranami. Při této proceduře nejsou ženy spoutané. On přihlíží bičování a onanuje.
/’134/ Další muž bičuje výlučně chlapce ve věku mezi čtrnácti a šestnácti lety, kteří pak musí onanovat a stříkat mu sper-, ma do úst. Uspokojí se většinou po sto ranách.
Tohoto večera je Augustina dána k dispozici pro mrdání zepředu. Curval jí to udělá dvakrát za sebou a chce ji potom bičovat stejně jako včera vévoda. Oba mají na toto rozkošné stvoření vztek, nabízejí ostatním čtyři sta zlaťáků, dostanou-li svolení vzít si ji k mučení do sklepa, jsou však odmítnuti.
Osmadvacátý den:
/135/ Pán nechá vstoupit nahou dívku do místnosti, kde se na ni vrhnou dva muži a oba ji bičují, každý jednu půlku zadnice až do krve. Je za-ruce a nohy připoutána ke zdi, před ní je umístěn ostrý ocelový plát, o který se pořeže, stahuje-li zadnici, aby se vyhnula ránám. Zákazník sám potom vyhoní oba muže, kteří sperma stříkají na dívčinu zkrvavenou zadnici.
267
/136/ Jiný muž po devět dnů bičuje dívku takto: Prvnfden sto ran, druhý dvě stě, třetí tři sta a tak dále.
/137/ Děvče musí padnout na všechny čtyři, muž si sedne na ni obličejem k jejímu zadku, stehny ji pevně svírá a bičuje jí jak zadnici, tak pohlaví. Jinak nedělá nic.
/138/ Jiný potřebuje těhotnou ženu. Položí ji zády na válec a připoutá ji za zápěstí a za kotníky. Žena má přitom nohy co nejvíce roztažené, velké břicho se tyčí jako balvan. On pak bičuje Vší silou těhotné břicho i rodidla, a jakmile žena začne krvácet, přejde na druhou stranu a vystříká jí své semeno do obličeje.
Tohoto večera vévoda zavrhne svou ženu Konstanci. Upadla v nemilost, je však ještě stále chráněna svou graviditou, protože .páni mají s jejím plodem jisté záměry. Augustina je jmenována vévodovou manželkou a přísluší jí nyní jisté povinnosti jak v posteli, tak na záchodě. Konstance nyní v hierarchii patří na nižší stupeň než staré služebné.
Devětadvacátý den:
/l 39/ Zvrhlík chce jen patnáctiletá děvčata, jež bičuje do krve kopřivami a trnitým proutím. Je velmi vybíravý, co se týče jejich zadnic.
/140/Jiný k bití používá pouze býčí oháňku a tluče tak dlouho, až je zadnice dívky zcela rozbitá. To provádí postupně se čtyřmi děvčaty.   .            ‘.
/l4l/ Další k trestání používá důtky opatřené na koncích kovovými hroty. Na vrchol ukojení se dostává teprve ve chvíli, když z ženských hýždí stříká krev na všechny strany.
/142/ Muž, o němž bude Desgrangesová vyprávět 20. února,, požaduje jen těhotné ženy a bije je těžkým karabáčem tak, až z nich visí kůže v cárech. Čas od času líže jejich rány na břiše.
Tohoto večera je bičována Rosetta a poté ji Curval mrdá zepředu. Vyjde najevo, že Julie se nechala mrdat Herkulem. Když jí je to vytýkáno, chová se drze, a je proto příšerně zbičována. Protože ji však pánové mají celkem rádi, a protože i Herkules se choval vždy vzorně, je jim odpuštěno a případ se stane podnětem k zábavě a polemice.
Třicátý den:
/143/ V určité výši se umístí svíce, dívka má na prostředníku pravé ruky přivázanou tenounkou svíčku, které rychle ubývá, a tou musí zapálit knot oné voskovice nahoře. Aby tam dosáhla, musí vyskakovat. Přitom ji náš zhýralec bije vší silou koženou knutou.
268
/144/ Muž střídavě bičuje svou ženu a dceru, pak obě odvede do bordelu, kde je nechá znovu bičovat. Není to však ten Člověk, o němž již byla řeč.
/145/ Zákazník metlami bičuje dívku od temene až po lýtka. Dívka je spoutaná a on nepřestane dřív, než jsou její záda zkrvavená.
/146/ Další chce jen ženy s velmi velkými ňadry, přes která je šlehá metlou. Platí dvojnásob, jsou-li tyto ženy navíc těhotné.
Tohoto večera byla dána Rosetta k dispozici pro mrdání zepředu. Gurval i vévoda ji několikrát obsloužili a poté ji spolu s ostatními šlehali přes pochvu. Ležela přitom na zádech a přátelé se snažili umísťovat jednotlivé šlehy co nejpřesněji, přímo do rozevřené kundičky.
Jedenatřicátý den:
/147/ Zákazník chce jen dívky s rozkošnými obličeji, přes něž je šlehá metlou. Je to týž zvrhlík, o němž bude 7. února vyprávět Desgrangesová.
/148/ Další bičuje metlou dívce všechny části těla, nevynechá obličej, ňadra ani pohlaví.
/149/Jiný zasazuje šestnácti– až dvacetiletým mladíkům dvě stě ran býčí oháňkou na záda i zadnici.
/150/ Muž má u sebe čtyři děvčata, jež ho dráždí a šlehají metlou. Je-li dostatečně rozohněn, vrhne se na pátou dívku, která čeká nahá ve.vedlejším pokoji, a tu bije po celém těle, dokud se neudělá. Aby vše proběhlo rychleji a delikventka tolik netrpěla, pustí ho k ní dívky teprve, když už je blízko výstřiku.
Champvillové se dostává potlesku ze všech stran, je zahrnuta stejnými poctami jako Duclosová a obě ženy večeří společně s pány. Při orgiích posledního prosincového večera jsou Adelaida, Aline, Augustina a Zelmira odsouzeny ke-zmrskání metlami po celém těle. vyjma ňader. Protože však pánové tyto dívky budou ještě dva měsíce potřebovat, je jejich bičování mírné.
269

270
Sto padesát náru-živostí třetí třídy neboli zločinecké sklony a Činy, které vyplňují jedenatřicet dnů měsíce ledna a o nichž vypráví Martainová. I k nim je připojen deník o skandálních událostech, jež se onoho měsíce na zámku odehrávaly.
Třetí díl
První den:
/l/ Muž, o němž Martainová vypráví, chce být mrdán jen zezadu a vyžaduje k tomu co možná největší čuraky. Maitaino-vé se tím nechce dlouho zdržovat, protože je to běžná, posluchačům dobře známá choutka.
12/ Zákazník šoustá jen děti mezi třemi a sedmi roky. Tento muž zneužil Martainovou, když jí byly čtyři, onemocněla 2 toho a její matka se k témuž muži obrátila o pomoc. Je to týž muž, o němž mluvila Duclosová 20. listopadu a Champvillová 2. prosince. Později se objeví i v pekelném příběhu. Má mimořádně velké přirození a je mimořádně bohatý. Denně zneužíval dvě děcka. Dopoledne jedno děvčátko do pochvy, k večeru pak druhé děcko do prdelky – to vše nezávisle na jeho ostatních choutkách. Tehdy, když zneužil Martainovou, držely ji čtyři Ženské, jeho výtrysk trval šest minut a pekelně přitom řval.
/3/ Vyprávěččina matka prodala jinému muži vlastního synka. Tento zvrhlík šoustal do zadnic jen chlapečky, kterým muselo být právě sedm let. To byl i případ bratra Martainové.
I AI Když bylo Martainové třináct a bratrovi patnáct, poslala je matka k jednomu muži, který bratra donutil, aby ji mrdal, a poté zákazník sám mrdal bratra i ji do zadnice. Martainová chválí svou zadnici a je pány vyzvána, aby ji ukázala. To také ze svého řečnického místa udělá. Posledně uvedený muž byl týž hrabě, o kterém se již 21. listopadu zmínila Duclosová a o němž bude 27. února mluvit i Desgrangesová.
/5/ Muž se nechá mrdat do prdele, současně mrdá dívku a pak jejího bratra. Jeho další zvrácenosti popise Desgrangesová 24. února.
Tohoto večera deflomje vévoda Hébé, které je tepive dvanáct let. Provede jito do řiti, ale Čtyři babizny musí Hébé držet a asis-. tují i Duclosová s Champvillovou. Protože na zítřek připadá další slavnost, je Hébé vydána na pospas ostatním pánům k souložení zezadu a všichni se ne ní vystřídají. Poté, čo byla takto sedmkrát zneužita, upadne do bezvědomí a musí být odnesena.
Druhý den:
/6/ Muž si nechá od čtyř dívek prdět do úst a přitom mrdá pátou do prdele. Takto přijde všech pět dívek na řadu a on se vystříká až u té poslední.
lil Jiný muž má u sebe tři chlapce. Jednoho mrdá, druhý musí srát a třetímu honí ptáka. I ti se postupně vystřídají.
271
/8/ Muž provádí s dívkou anální soulož a současně mu je bratr musí srát do úst. Pák si oběti vymění role a nakonec s muž nechá od chlapce mrdat sám.
/9/ Muž mrdá patnáctileté děvče, když je předtím vší silou zbičoval.
/10/ Muž týrá a štípe dívku asi hodinu na prdeli a přitom se sám nechává bičovat.
Tohoto večera je oslaven konec devátého týdne. Hébé je provdána za Herkula a ten ji mrdá zepředu. Hned nato ji . mrdají Curval a vévoda oba novomanžele do zadnic.
Třetí den:
/li/ Muž souloží jen při mši svaté a pouze do zadku,,stříká vždy až při ukončení mše.
IY1I Muž při souloži do zadku stojí vždy nohama na krucifixu.
/13/ Muž, který se jedenáctého dne vyprávění Duclosové obve-seloval s Evženií, nechá dívku srát, pak jí vylíže prdel. Má ohromného čuráka, nalepí si na jeho špičku hostii a vrazí ji děvčeti do řiti.   ‘
/14/ Jiný muž mrdá chlapce vždy s použitím hostie a sám se nechává takto mrdat s hostií. Na hlavě chlapce, s nímž obcuje, leží jiná hostie, na níž musí nasrat další chlapec. Stříká několikrát za sebou bez přestávky a přitom se pekelně rouhá.
/15/ Pán během celebrace mše souložíš knězem a když ten žehná, vytáhne z jeho řiti pyj, aby si tam kněz mohl vložit hostii. Pak pokračují v souloži.
Tohoto večera defloruje Curval zadnici mladého, rozkošného Zélamíra, když do ní předtím zastrčil hostii. Antonious stejným způsobem mrdá prezidenta, který přitom vráží jazyk do prdele ohyzdné Fanchon.
Čtvrtý den:
/l6/ Muž chce mrdat do prdele jen staré báby. Musí být přitom bičován.
I\ll Jiný muž chce mrdat jen staré dědky a být přitom sám mrdán.
/18/ Muž má pravidelný poměr se svým vlastním synem.
/19/ Muž chce mrdat jén monstra, černochy nebo znetvořené osoby.
/20V Aby spojil krvesmilství, cizoložství a sodomii a aby mohl hanobit křesťanskou vím, mrdá oteč vdanou dceru s hostií v zadnici.
Tohoto večera je pánům vydán na pospas Zelamír.
• 272
Pátý den:
/21/ Dva muži zákazníka střídavě bičují a mrdají, zatímco on mrdá chlapce. Další muž,, musí to být stařec, mu nasere do úst a on jeho výkaly polyká.
1121 Dva muži střídavě mrdají zákazníka tři hodiny do úst a do řiti. On jejich semeno polyká.
/23/ Další zákazník se nechá mrdat postupně deseti muži až osmdesátkrát denně.
I1AI Muž zavede manželku, dceru a sestru do bordelu, kde jsou mrdány do prdele, čemuž on přihlíží.
/25/ Zákazník žádá osm mužů: Jeden ho mrdá do úst, druhý do prdele, třetí a čtvrtý pod levé a pravé podpaždí, pátému a Šestému honí ptáka, sedmý ho mrdá mezi stehna a osmý nad ním onanuje.
Tohoto večera je Michettě deflorována zadnice a strašně ji to bolí.
Šestý den:
/26/ Zákazník přihlíží, jak je mrdán starý muž. Mrdač občas vytáhne ze starcovy prdele ocas, přihlížejícího bere do úst a olizuje ho. Pak sám mrdá starce a je obsloužen předešlým mrda-čem, přičemž zvrhlíkova služebná všechny bičuje.
ITII Jiný šuká do prdelky patnáctileté děvče a tiskne k sobě obě půlky, aby řitní otvor co nejvíce zúžil. Pak je bit kara-báčem.
/28/ Zákazník si nechá vpravit do řiti rtuťové kuličky, které se mu pohybují ve vnitřnostech a příjemně ho šimrají. Mezitím kouří jinému ptáka a polyká sperma. Donutí dvě dívky srát a jejich výkaly pozře.
/29/ K pánovi přijde otec se synem a dcerou. Otec ho musí mrdat, zatímco syn s dcerou provádějí sodomii.
Tohoto večera je Michetta dána k dispozici a všeobecnému používání pro styk zezadu. Durcet bere Martainovou do svého pokoje. Získala na něho stejný vliv jako Duclosová na vévodu.
Sedmý den:
/307 Pán mrdá krocana, jehož hlava je vklíněna mezi stehna ležícího děvčete, takže to vypadá, jako by mrdal děvče do prdele. Současně je i on sám mrdán a v okamžiku výstřiku uřízne dívka krocanovi hlavu.
/31/ Jiný mrdá zezadu kozu, zatímco je bičován. Koza vrhne kůzle, které on rovněž mrdá, ačkoli je to odporné monstrum.
273
/32/ Muž mrdá jen kozly.
/33/ Zákazník chce vidět, jak žena souloži’se psem. V okamžiku, kdy pes stříká, zastřeli’ho pistoli“, aniž ženu zraní.
/34/ Kněz mrdá labuť, které do řiti vstrčil hostii. V okamžiku vystřiklí labuť uškrtí’.
Tohoto večera biskup deřloruje Cupidonovu zadnici.
Osmý den:
/35/ Muž se dá vsadit clo speciálně připraveného koše s otvorem, k němuž přitiskne prdel, natřenou výtokem klisny. Koš je pokiyt koňskou kůži’. Pak je přiveden hřebec, který ho obskočf. Muž má v koši krásného bílého psa, jehož přitom mrdá.
/36/ Sedlák mrdá krávu, kterou oplodni’, a monstrum, jež z toho spojem’ vzniklo, později také mrdá.
/37/ Do podobného, výše popsaného koše umístí pán ženu a nechá ji mrdat býkem. S rozkoši’ tomu přihlíží.
/38/Jiný má ochočeného hada, který mu leze do řiti a provádí s ním sodomii. Současně mrdá kočku, která je zapasovaná do košíku, tak, aby .ho nemohla zranit.
/39/ Muž mrdá oslici a sám je mrdán oslem s pomocí přístroje, který ještě bude popsán.
Tohoto večera je společnosti vydán Cupidon k libovolnému používání.
Devátý den:
/40/ Muž mrdá kozu do nozder, ona mu přitom olizuje šou-rek. Současně je bičován a je mu lízána prdel.
• /41/ Jiný muž mrdá skopce, zatímco mu pes líže prdel.
lAll Další mrdá fenu, které v okamžiku výstřiku uřízne hlavu.
/43/ Zákazník vyzve kurvu, aby hladila úd osla, přihlíží a nechává se mrdat do prdele.
/44/ Další zákazník mrdá opici, která je spolu s jednou kurvou zavřená v koši. Děvka mu pomáhá do opice vniknout.
Tohoto večera jsou na oslavu desátého týdne oddáni Brise-cul s Michettou. Michetta opět trpí velkými bolestmi.
Desátý den:
Martainová oznamuje, že změní téma – bič, metla či býko-vec, které hrály velkou roli v příbězích Champvillové, budou nyní jen okrajové proprieiy.
/45/ Pro zákazníka musí být vyhledávány dívky, které se nějak provinily proti zákonu. On jim vyhrožuje, že je dá zavřít,
274
pokud nebudou souhlasit s tím, že je potrestá sám. Dívky tak většinou ze strachu učiní a on je zbije do krve.
/46/Jiný hledá ženy s velmi krásnými vlasy a předstírá, že se chce kochat pohledem na ně. Místo toho jim je záludně ostříhá a stříká při pohledu na jejich pláč nad ztrátou vlasů.
/Alf Po mnoha přípravách vstoupí dívka do’ temného pokoje, kde nikoho nevidí, slyší však rozhovor, který se jí týká a nažene jí příšerný strach. Pak dostává facky a rány pěstí, aniž ví od koho. Nakonec uslyší řev muže při výstřiku a je propuštěna.
/48/ Dívka vstoupí do podzemní krypty osvětlené jen několika svícemi a ponurost místa v ní vyvolává paniku a snach. Vzápětí zhasnou svíčky. Slyší harašení řetězů a hrozné skřeky. Většinou omdlí – pokud se tak nestane, jsou skřeky a lomoz umocňovány tak dlouho, dokud neztratí vědomí. Pak se na ni vrhne muž a mrdá ji do prdele. Nechá ji ležet v kryptě, než ji sluhové odnesou. K této proceduře potřebuje velmi mladé a rozkošné dívky.
/49/ Dívka vstoupí do podobné místnosti, jejíž zařízení musí být. podrobně popsáno, nahá bude uložena do rakve a víko rakve přibito. Při zatloukání hřebů do víka se muž vystříká.
Tohoto večera je Zelmira, která dnešnímu vyprávění nesměla být přítomna, odvedena do sklepa upraveného jako ve vyprávění. Naši Čtyři pánové se tam, zcela nazí a ozbrojení, dostaví rovněž. Dívka hrůzou padne do mdlob a v tomto stavu ji Curval mrdá do prdele. Prezident k ní chová city, v nichž se mísí vztek s láskou,“ podobné jako vévoda vůči Augustine-
Jedenáctý den:
/50/ Tentýž muž, o němž Duclosová hovořila 28. listopadu a o němž bude mluvit i Desgrangesová 26. února – vévoda z Florville – chce, aby byla mrtvola krásné, právě zavražděné dívky uložena na černým atlasem pokrytou postel. Mazlí se s mrtvým tělem a nakonec ho zneužije zezadu.
/5l/Jiný muž žádá dvě mrtvoly – dívku a dítě. Zneužije mrtvolku děcka zezadu, zatímco líbá prdel mrtvé dívky a strká jí jazyk do řiti.
/52/ Muž přijímá dívku v pokoji, který je plný mrtvol vyrobených z vosku. Figuríny představují oběti •nejrůznějších provedených vražd. Vyzve dívku, aby si vybrala, jakým způsobem chce být zavražděna.
/53/ Nebo ji ústy na ústa připoutá ke skutečné mrtvole a pak její záda a zadnici zbičuje až do krve.
275
Tohoto večera je Zelmira dána k dispozici společnosti pro mrdání zezadu. Předtím však s ní zinscenují proces, v němž je odsouzena k smrti a je jí sděleno, že rozsudek bude vykonán ještě.této noci. Věří tomu, ale pánové ji jen několikrát zneužijí a každý jí vysází sto ran bičem. Na noc ji vezme Curval k sobě do ložnice a opět ji mrdá clo řiti.
Dvanáctý děti:
/54/ Muž vyžaduje jen právě menstruující dívku. Přijímá ji vedle dvanáct stop dlouhého rezervoáru s ledovou vodou. Nádrž je čtvercová a osm stop hluboká, skrytá tak, že ji dívka nevidí. Jakmile je dostatečně blízko, strčí do ní a při pádu dívky do rezervoáru začne stříkat. Dá ji pak z vody vytáhnout, ale protože má měsíčky, většinou onemocní.
/55/ Muž spouští nahou dívku do hluboké studny a hrozí, že jí na hlavu shodí balvan. Aby ji vystrašil, háže dolů hrudky • hlíny, pak nad studnou onanuje a stříká jí sperma na hlavu.
/56/ Muž k sobě nechá přivést těhotnou ženu, vyhrožuje jí, pak ji začne bít a’ bičovat, dokud nepotratí. Potratí-li na místě, je bohatě odměněna, potratí-li až později doma, činí odměna jen polovinu.
/57/ Muž uzamkne dívku do tmavé komory, kde jsou jen kočky, krysy a myši. Hrozí jí, že tam musí zůstat až do smrti a denně přede dveřmi komory onanuje.
/58/Jiný muž strká dívce do zadnice prskavky, které zapaluje a jejichž jiskry jí spalují kůži.
Tohoto večera prohlásí Curval Zelmiru za svou manželku a biskup je veřejně oddá. Zapudil tím Julii, která u něj upadla v nemilost. Jenomže Julie je již tak neřestná, že se začíná líbit biskupovi, který ji protěžuje, a jak uvidíme, později se vysloví zcela pro ni. Toho večera se projeví více než kdy jindy mučivý Durcetův vztek vůči Adelaidě. Týrá ji zoufale, aniž se jí prezident, její otec, v nejmenším zastane.
Třináctý den:
/59/ Muž přiváže dívku na ondřejský kříž a zmrská jí silně záda. Pak ji odváže a vyhodí oknem. Dívka však dopadne na připravené matrace. On během pádu onanuje.
/60/ Muž dá dívce požít preparát, který ji tak oblouzní, že se jí zdá, že se ocitla v místnosti přeplněné nejhrůznějšími věcmi. Domnívá se, že je na břehu jezera, jehož vody stoupají až k ní, a vyleze na stůl, aby se zachránila. On jí řekne, že má je-
276
dinou možnost záchrany – skočit do vln a plavat. Dívka skočí. Dopadne ovšem na polštáře, takže si nioc neublíží. To je okamžik, kdy zhýralec začne stříkat. Dosud nedělal nic jiného, než že jí líbal prdel.
/6l/ Muž vytáhne dívku provazem na kladce až k oknu věže. Sám stojí v okně, hýbe provazem a hrozí, že ho přeřízne. Přitom onanuje. Když dívku spustí, nechá se od ní bičovat a ona přitom musí srát.
/62/ Dívka je pověšena za všechny čtyři na tenkých provázcích nad otvorem, pod nímž vidí otevřený krb se žhavým uhlím. Kdyby se provázky přetrhly, spadne do ohně. Muž je nahý a tahá za provázky, dokud nevystříká. Někdy ještě připevní k dívčinu tělu závaží.
/63/ Muž připoutá dívku k taburetu. Stopu nad její hlavou visí na vlasu ostrá dýka. Přetrhne-li se vlas, rozrazí jí dýka lebku. Muž před ní onanuje a kochá se tím, že se oběť svíjí strachy. Asi po hodině ji odváže a píchne dívku dýkou do zadnice, aby se přesvědčila o tom, jak je ostrá. Na krvácející hýždě se znovu vy stříká.
Tohoto večera defloruje biskup Colombiinu zadnici a poté ji zbičuje, protože nemůže vystát, když ho děvče přivede k výstřiku.
Čtrnáctý den:
/64/ Zákazník mrdá mladou novicku do prdele, a když stříká, vystřelí ze dvou pistolí u jejích uší, aby jí výstřel ožehl vlasy.
/65/ Muž posadí dívku do křesla, v němž je umístěn mechanismus fungující tak, že jakmile dosedne, je spoutána železnými obručemi. Současně se proti jejímu tělu vymrští dvacet nožů. Muž před ní onanuje a vyhrožuje, že při sebemenším pohybu bude proklatá dýkami. Záhy nato na ni vystříká své sperma.
/66/ Dívka spadne z pohyblivého prkna do černě vytapetované místnosti, v níž je jen sedátko, rakev a několik lebek. Vidí šest duchů ozbrojených dýkami, pistolemi, šavlemi a píkami. Každý přízrak míří na jinou část jejího těla. Strachy umírá a omdlí. Vtom se zde objeví on, bičuje ji vší silou a nakonec, když už je dívka v bezvědomí, jí stříká do prdele. Po dalším bičování dívka znovu přijde k sobě.
/67/ Žena vstoupí do pokoje ve věži, kde je velká nádoba s řeřavým uhlím, na stole čfée s jedem a dýky. Může zvolit mezi třemi způsoby smrti. Většinou zvolí jed. Je to opium, po
277
němž upadne do hlubokého spánku a je mrdána zhýralcem který toto připravil, do prdele. Je to týž člověk, o kterém vyprávěla Duclosová 27. listopadu a o němž bude mluvit i Desgrangesová.
/68/ Muž, o kterém bude Desgrangesová vyprávět 16. února, dělá přípravy ke štěstí’ děvčete: V okamžiku před dopadnutím meče je dívčino tělo prudce strženo a meč padne na špa-. lek, do něhož se zaboří na tři palce. Kdyby děvče nebylo odtaženo včas, bylo by o hlavu kratší. Při úderu meče muž stříká. Zatímco dívka ležela na špalku, mrdal ji do prdele.
Tohoto večera je vydána Colombe k mrdání zezadu. Brání se a podléhá tepive po výhrůžkách, že jí bude uťata hlava.
Patnáctý den:
/69/ Muž navlékne ženě kolem krku oprátku, ale nechá ji stát pevně na taburetu. Na stoličce je upevněno lano. On sedí v křesle a nechá si dcerou té ženy honit ocas. V okamžiku výstři-ku cukne lanem a žena visí volně ve vzduchu. On odejde. Sluhové ženu odříznou a pouštěním žilou ji přivedou k vědomí. On se o to už nezajímá, spí celou noc s její dcerou, provádíš ní sodomii a tvrdí, že matku oběsil právem, jen neví, zda už je mrtvá. Nutno podotknout, že o tomto muži bude vyprávět i Desgrangesová.
/70/ Zákazník štípe dívku po celém, těle vyjma ňader tak dlouho, až celá zmodrá.
/71/Jiný štípe dívčina prsa, až jsou celá bolavá.
/72/ Další jehlou vpichuje dívce do ňader různá čísla, špička jehly je otrávená a dívka se svíjí v bolestech.
/73/ Jiný bodne dívce do ňader tisíc i dva tisíce malých špendlíků a začne stříkat ve chvíli, kdy její ňadra jsou špendlíků plná.
Tohoto dne je Julie přistižena, jak se s Champvillovou vzájemně ukájejí Biskup ji proto protěžuje o to víc a bere si ji do ložnice jako předtím vévoda Duclosovou, Curval Fanchon a Durcet Martainovou. Julie prozradí biskupovi, že od té doby, co byla zapuzena, spala ve stáji se zvířaty. Pak si ji Champvillo-vá vzala k sobě do pokoje a milovaly se spolu.
Šestnáctý den:
/74/ Muž napíchá špendlíky do celého dívčina těla a stříká, když už není místo pro. další vpichy. Je to týž muž, o němž se zmínila Desgrangesová 27. února.
278
/75/ Muž Ženu opije a pak jí zašije kundu i řiť. Sleduje ji, dokud neomdli’ nutkáním k čurání a sraní. Teprve když stehy prsknou, je hotov.
/76/ Čtyři muži jsou v pokoji a dostrkávajía dokopávají k sobe čtyři dívky tak dlouho, až padnou na zem. Všichni se pak navzájem vyhoní a stříkají na ležící dívky.
/77/ Muž vysává z dívčiny pochvy vzduch vyvěvou a pak’ ho do ní opět pumpuje.
Tohoto dne, k ukončení jedenáctého týdne, je uspořádány svatba mezi Antoniousem a Colombou, kteří musí přede všemi veřejně souložit. Vévoda mrdá velmi hrubě Augustinu do kundy, a protože ji příšerně nenávidí, musí ji Duclosová držet a on jí vysází tři sta ran bykovcem. Pak mrdá Duclosovou do prdele a přitom líbá rozmrskanou zadnici Augustiny. Nakonec se ale s ubohou dívkou baví, jako by se nic nestalo. Při obědě smí sedět vedle něho a on jí z jejích úst. To vše dokazuje vilnost jeho povahy.
Sedmnáctý den:
/78/ Muž přiváže děvče břichem na stůl. Na její zadnici jí horkou omeletu, jejíž jednotlivé kousky napichuje ostrou vidličkou.
/79/ Muž přiváže dívce hlavu k horkému pekáči, a když dívka ztratí vědomí, mrdá ji do prdele.
/80/ Muž připálí dívce kůži na prsou a na zadnici švédskými zápalkami.
/81/ Jiný zhasíná velký počet hořících svíček tak, že je strká dívce do kundy, do prdele i mezi ňadra.
/82/ Další zhýralec hořící svíčkou opaluje dívkám obočí a řasy, takže nemohou zavřít oči a spát.
Tohoto večera vévoda defloruje Gitonovu zadnici. Dvanáctiletého ubohého hocha to příšerně bolí, protože vévoda má mimořádně velký ocas.  ‘
Osmnáctý den:
/84/ Muž donutí namířenou pistolí děvku, aby rozžvýkala kus žhavého uhlí a spolkla je, pak se jí vymočí na kundu.
/85/ Jinou nutí nahou tančit kolem čtyř sloupů olivový tanec. Celá podlaha je však pokryta ostrými kameny, hřebíky a skleněnými střepy. U každého sloupu stojí muž s metlou a děvka je při otočce kolem sloupu bita. Délka tance se řídí zjevem dotyčných žen. Ty nejkrásnější musí tančit nejdéle.
/86/ Muž bije pěstmi dívku do nosu, dokud nezačne krvácet. Skončí, až když smísí své sperma s její krví.
279
/87/ Jiný štípe dívky horkými kleštěmi po celém těle, hlavně na prdeli, na podbřišku a na prsou. .Nutno podotknout, že o tomto muži bude později vyprávět Desgrangesová.
/88/ Muž rozsype po celém nahém těle dívky malé hromádky střelného prachu a ty pak zapálí.
Tohoto večera je Giton předán k běžnému používání a je hned nato mrdán biskupem, Curvalem i vévodou, kteří ho na závěr ještě zbičují.
Devatenáctý den:
/89/ Muž vpraví dívce do kundy papírovou.patronu plněnou střelným prachem, zapálí ji a při detonaci stříká.
/90/Jiný polije dívku celou – vyjma hlavy– alkoholem, škrtne sirkou a s rozkoší se dívá na tělo v plamenech až do chvíle „ejakulace. Opakuje to dvakrát i třikrát.
791/ Další dává dívkám klystýry s horkým olejem.
/92/ Další pyroman vkládá hořící předměty dívkám do řiti i do pochvy, když je předtím pořádně zbičoval.
/93/ Zvrhlík kope do těhotné ženy, dokud nepotratí, a předtím ji týrá býkovcem.
Tohoto večera defloruje Curval Žofiinu zadnici. Nejdřív je však Žofie ostatními přáteli bičována do krve. Jakmile se Curval v její zadnici vyprázdnil, nabízí společnosti pět set zlatých, dovolí-li mu, aby s ní odešel do sklepa, kde by s ní mohl naložit, jak sám uzná za vhodné. Protože je jeho návrh zamítnut, znovu ji zmrdá, a když z –ní po druhém výstřiku vytáhne čuníka, kopne ji tak mohutně do zadnice, že dívka odletí přes půl místnosti. Téhož večera se ještě vyvzteká na Zelmiře, kterou rovněž zbičuje do krve.
Dvacátý den:
/94/ Muž dělá, jako by se s děvčetem miliskoval a ona mu honí ptáka. Dívka nečeká nic zlého,-leč v okamžiku výstřiku ji chlap chytne pod krkem a praští jí hlavou do zdi. Rána je tak „ nečekaná a mohutná, že po ní omdlí.
/95/ Čtyři zhýralci společně uspořádají soud nad dívkou a odsoudí ji ke stu ránám holí. Každý z nich jí je vysází postupně přes záda k zadnici, od zadnice k lýtkům, pak od krku k pupku a nakonec od pupku až ke kotníkům. .
/%/ Muž píchá dívku špendlíkem do víček, pak do prsních bradavek a nakonec do vaginy.
/97/. Jiný kape dívce pečetní vosk na zadnici, do pochvy a na ňadra.
280
/98/ Muž otevře dfvce žílu na rameni a nezastaví krvácení dříve, než oběť upadne do bezvědomí.
Curval navrhuje provést totéž s Konstancí vzhledem k jejímu těhotenství. Provede to Durcet a pánové ji nechají krvácet až do. chvíle, kdy ztratí vědomí. Tohoto večera je Žofie vydána k mrdání zezadu a vévoda navrhuje, aby i jí bylo puštěno, žilou. Tvrdí, že jí to nemůže škodit, ba naopak a z její krve mohou udělat jelito které by mohli mít k snídani. Stane se, Curval jí pustí žilou, Duclosová mu přitom dovedně honí ptáka a on nechce přestat dříve, než začne stříkat. Hluboký řez, kterým Žo-fii zohavil, však-vzbudil u biskupa sympatie. Rozhodl se, že zavrhne Alinu a vezme si za ženu Žofii. Aline upadá v nemilost, klesá na společenském žebříčku na úroveň služky.
Jedenadvacátý den:
/99/ Muž pouští dívce žilou z obou rukou a chce, aby při krvácení zůstala stát. Čas od času krev zastaví a bičuje ji. Pak znovu rány otevře a takto postupuje až do chvíle, kdy dívka omdlí. V tom okamžiku začne stříkat.
/100/ Muž pouští dívce žilou na rukou, na nohou i na krku a onanuje, když krev prýští ze všech pěti řezů.
/101/Jiný odebírá dívce krev hlavně na prsou, poblíž bradavek a na zadnici, blízko řitního otvoai. Pak tyto ranky uzavírá žhavým železem.
• /102/ Muž se dává spoutat, přičemž stojí na všech čtyřech. Je pokryt tygří kůží a drážděn až do nepříčetnosti, je bit na prdeli. Naproti němu je spoutána velmi půvabná kyprá dívka tak, že se nemůže ani hnout. Když je dostatečně rozvášněn, uvolní si pouta a vrhne se jako divoké zvíře na dívku. Kouše ji po celém těle, hlavně do bradavek a do poštěváčku, někdy jí bradavky i ukousne. Přitom řve, vyráží zvířecí skřek, při nichž stříká. Potom rozváže dívku a donutí ji vysrat se a vlastní výkaly sníst.
Tohoto večera připraví biskup o nevinnost Narcisovu zadnici a hoch je předán ostatním pánům, aby nebyla narušena slavnost 23. ledna. Než ho zneužije vévoda, mušímu Narcis nasrat do úst, čímž mu tam vpraví i biskupovo semeno. Nakonec je chlapec ještě zbičován.
Dvaadvaeátý den:
/103/ Muž, vytrhá dívce zuby a drásá jí dásně jehlami, někdy je i pálí žhavým kovovým předmětem.
281
/104/Jiný zlomf dívce prst, někdy i více prstů.
/105/ Další bije dívku kladívkem óo nehtů u nohou.
/106/ Muž vykloubí dívce zápěstí.
/107/Jiný vyrazí dívce kladivem přední zuby a přitom onanuje. Dříve mu stačilo, když mohl dívkám vysávat sliny z úst.
Tohoto večera defloruje vévoda Rosettu zezadu a v okamžiku, kdy ocasem vnikne do její řiti, vytrhne .ubohému děvčátku Curval jeden zub, aby cítila dvojnásobnou bolest. Téhož večera je vydána na pospas ostatním, aby nerušila zítřejší slavnost. Když Curval, který, se jako poslední vyprázdnil do její zadnice, skončí, dá jí takovou facku, až dívka upadne.
Třiadvacátý den:
Vzhledem k dnešní slavnosti budou vyprávěny jen čtyři příběhy.
7108/ Muž vykloubí dívce nohu.
/109/Jiný, zatímco dívku zezadu mrdá, jí zlomí ruku.
/1107 Muž zlomí dívce železnou tyčí holenní kost a nato ji mrdá zezadu.
/111/ Jiný zvláštním způsobem připoutá dívku na žebřík, provazem připevněným k Žebříku trhne, žebřík spadne a dívka si přitom zlomí ruce nebo nohy.
Tohoto večera jsou na oslavu konce dvanáctého týdne oddáni Bandeauciel s Rosettou. Poté,– co byla Rosetta mrdána, je jí pouštěno žilou. Totéž je provedeno s Alinou, kterou předtím mrdal Herkules. Krev obou dívek si pánové nechají ři-nout přes své čuráky a onanují přitom, dokud dívky neztratí vědomí.
Čtyřiadvacátý den:
/l 12/ Muž při souloži uřízne dívce ucho. (Nezapomenout u všech těchto případů podrobně specifikovat, co tito lidé předtím prováděli).
/113/ Muž rozřízne dívce rty i nosní dírky.
/114/Jiný propíchne dívce jazyk horkou železnou jehlou, když jí předtím sál sliny z úst a kousal ji do jazyku.
/115/ Muž strhne dívce několik nehtů z prstů na rukou i nohou.-. I\ 16/ Muž amputuje dívce jeden díl malíčku.
Když k tomuto byla vyprávěcka dotázána, prohlásila, že takové malé zranění, je-li okamžitě ošetřeno, nezanechá žádné podstatné následky.
282
Ještě téhož večera uřízne Durcet poslední’ článek malíčku Aclelaidě, kterou hluboce nenávidí. Vytryskne mu přitom sperma s neuvěřitelnou silou a rozkoší. Téhož večera defloruje Curval Augustinu zezadu, bez ohledu na to, že je momentálně vévodovou manželkou. Curval na ni má velký vztek a domlouvá se s vévodou,.že ji v noci odvedou do sklepa. Řekne Durce-tovi, že dovolí-li mu to, dovolí i on jemu odstranit ještě dnes Adelaidu. Biskup však všechny přesvědčí, aby s tím ve vlastním zájmu posečkali. Curval a vévoda se pak uspokojí tím, že Augustinu hrozně zbičují.
Pětadvacátý den:
/l 17/ Muž nakape dívce do úst patnáct dvacet kapek roztaveného olova a spálí jí dásně lučavkou.
/118/ Jiný uřízne dívce špičku jazyka, když si předtím tímto jazykem dala vylízat svou zašpiněnou prdel. Pak jj ještě mrdá zezadu.
/119/ Muž používá stroj, který se zavrtává do svalů a dokáže z nich vyříznout kulaté porce.
/1207 Muž týrá děti ve stáří od desíti do patnácti let.
/121/ Jiný kleštěmi odštípává dívkám bradavky, které pak rozkrajuje nůžkami.
Tohoto večera je Augustina vydána společnosti k mrdání zezadu. Curval chce, zatímco ji mrdá, líbat Konstanci ňadra. Když začne stříkat, ukousne jí bradavky. Konstance je ihned ošetřena a ujišťována, že to jejímu plodu vůbec neuškodí. Curval řekne svým přátelům, kteří si z něj pro to utahují, že již není pánem vzteku, který v něm Konstance vyvolává. Když pak vévoda mrdá Augustinu, propukne i u něho vztek, jenž na tuto krásnou dívku má. Nej-raději by ji těžce poranil jak v děloze, tak na prsou. Znovu žádá společníky, aby mu dovolili se s ní vypořádat. Ti mu připomínají dohodu, že vyčká ještě do konce vyprávění Desgrangesové. Jeho bratr ho prosí o trpělivost a sám mu dává příklad s Alinou. Vysvětluje mu, že tím, co chce předčasně provést, by narušil celý průběh akcí v zámku. Protože se vévoda stále docela neovládá, je mu dovoleno, aby Augustine způsobil menší poranění. Zraní ji tedy na levé ruce, sám z rány vysaje krev a přitom se udělá. Augustini-na rána je ošetřena a do čtyř dnů se zahojí.
Šestadvacátý den:
/122/ Muž rozbije na obličeji dívky láhev z tenkého skla, když předtím z jejích úst vysál všechny sliny.
283
/123/Jiný sváže dívce nohy a jednu ruku na zádech, do vol-“né ruky jídá hůl, aby se mohla bránit a zaútočí na ni kordem. Způsobí jí několik ran, nad nimiž se pak vystříká.
/124/ Další přiváže dívku na ondřejský kříž a tváří se tak, jako by jí chtěl rozmlátit všechny kosti v těle. Zraní ji na třech místech a navíc ji zlomí ruku a nohu.
/125/ Muž si proti sobě postaví ženu z profilu a snaží se jí pistolí ustřelit bradavky.
/126/ Dívka si musí kleknout a opřít se o ruce, on ze vzdálenosti dvaceti kroků střílí z pušky do její zadnice.
Tohoto večera defloruje biskup Fanny pro něj obvyklým způsobem do zadnice.
Sedmadvacátý den:
/l 27/ Tentýž muž, o němž bude Desgrangesová vyprávět 24. února, přivede těhotnou ženu bitím do břicha k potratu. Chce, aby potratila v jeho přítomnosti.
/128/ Muž vykastruje šestnáctiletého chlapce, když ho předtím zmrskal a zmrdal.
/129/ Zákazník požaduje čistou pannu. Břitvou jí uřízne poštěváček a pak ji defloruje rozžhavenou železnou tyčí, kterou do ní zatluče kladivem.
/130/ Ženě, která je v osmém měsíci těhotenství, podá muž nápoj, jímž zabije plod, takže ihned potratí mrtvé dítě. Někdy dokáže, aby mrtvé dítě vyšlo z těla řití. Život rodičky je vždy těžce ohrožen.
/131/ Muž při souloži uřízne dívce ruku.
Tohoto večera je Fanny předána společností k mrdání zezadu. Durcet ji zachrání před naplánovaným mučením tím, že ji pojme za manželku. Biskup je oddá a zavchne Adelaidu, která nyní musí podstoupit muka, původně chystaná pro Fanny. Bude jí zlomen ukazováček pravé ruky. Zatímco ji vévoda mrdá zezadu, provede Durcet operaci.
Osmadvacátý den:
/132/ Muž uřízne dívce obě ruce a vypálí jí rány žhavým železem.
/133/ Jiné dívce vyřízne jazyk u samého kořene á rovněž vypálí ránu žhavým železem.
/134/ Další uřízne dívce nohu. Často to nechá provést jiným mužem ve chvíli, kdy dívku mrdá zezadu.
/135/ Muž vytáhne dívce všechny zuby a do dásně jí vrazí žhavý hřebík. Než to provede, mrdá ji do úst.
284
/Í36/ Muž vyloupl dívce jedno oko.
Tohoto večera je Julie mrskána všf silou a do všech prstů píchána jehlami. Současně ji biskup mrdá zezadu – připustí její týrání, ačkoli ji má rád.
Devětadvacátý den:
/l37/ Muž oslepí dívce obě oči tím, že do nich nakape pe-četnívosk.
/138/ Jiný uřízne dívce jedno ňadro a vypálí ránu rozžhaveným železem.
Desgrangesová připomene, že je to ten samý, který i jí kdysi uřízl ňadro. Je si jistá, že onen člověk prs potom usmažil a snědl.
/139/ Muž uřízl dívce obě hýždě, když ji předtím mrdal zezadu. Martainová tvrdí, že je přesvědčená, že i on takto získané maso snědl.
/140/ Jiný uřízl dívce obě uši.   .
/141/ Další uřízl dívce všechny prsty na rukou i na nohou, bradavky i špičku jazyka a nakonec vyřízl i dělohu.
Tento večer je Aline všemi čtyřmi přáteli silně zmrskána a poté, co ji biskup naposled mrdal zezadu, je odsouzena k tomu, že jí bude každým z pánů uříznut jeden prst na noze a jeden na ruce.
Třicátý den:
/142/ Muž vyřízne dívce z těla několik kusů masa, to pak usmaží a donutí ji, aby to spolu s ním snědla. Je to stejný člověk, o kterém bude Desgrangesová vyprávět 8. a 17. února.
/143/ Jiný uřízne jednomu chlapci ruce i nohy, mrdá pak tělo bez údů a posléze o něj pečuje tak dobře, že ho udrží při životě. Protože mu údy uřízl jenom u kotníků a zápěstí, žije chlapec ještě dlouho a on jej zneužívá víc než rok.
/Í44/ Muž přiková dívku pevně za jednu ruku, vedle ní položí velký ostrý nůž a opodál, kam nemůže dosáhnout, stojí mísa s vynikajícím jídlem. Chce-li dívka jíst, musí si sama uříznout ruku, jinak zemře hlady. Pozoruje ji oknem. Než ji přikoval, mrdal ji zezadu.
/145/ Týž muž stejným způsobem připoutá matku s dcerou, z nichž jedna, chce-li zůstat na živu a zachránit život druhé, si musí uříznout m ku. Pozoruje je a má požitek z.jejich zoufalého, rozporuplného chování.
Onoho večera jsou vyprávěny jen čtyři příběhy, protože je slavnost ukončení třináctého týdne. Vévoda, převlečený za
285
ženu, se provdá za Herkula a pak, opět jako muž, se ožení’ se Zěphyrem, převlečeným za dívku. Tento chlapec, o němž víme, že má nejkrásnější’ zadnici ze všech osmi hochů, se objeví v dívčích Šatech a vypadá rozkošně. Svatební obřad provede biskup a soulož se odbývá před zraky celé společnosti. Jelikož Zephyrova zadnice dosud nebyla deřlorována, má s ním vévoda přes nesmírnou vilnost spoustu dřiny a odře si ocas dokrva-va. Během celé procedury je vévoda mrdán Herkulem.
Jednatřicátý den:
/146/ Muž vypíchne dívce obě oči a zavře ji do pokoje, kde sice má co jíst, ale aby se k potravě dostala, musí přejít železnou, do ruda rozžhavenou desku. Bídák pozoruje scénu oknem a je zvědav, spálí-li se, nebo zemře hlady. Předtím ji bičoval.
/147/ Muž sváže dívce ruce provazy, vytahuje ji přes klad– . ku ke stropu a pak ji prudce spustí dolů, čímž jí vykloubí ne– . bo poláme údy.
/148/Jiný způsobí dívce hluboké rány, do nichž kape rozta– . vénou smolu, někdy i olovo. .
/149/ Pán bezprostředně po porodu přiváže rodičku zcela nahou ke kůlu. Nedaleko položí novorozeně, které křičí hlady. Žena mu nemůže pomoct, musí se dívat, jak dítě umírá hlady. Když kojenec dodýchá, jeho zvlčilý otec bije matku přes rodidla.
/150/ Žena musí vypít velké množství vody, pak jí muž zašije ústa, řiť a pochvu a nechá ji tak, dokud bud voda stehy neprotrhne, nebo žena nezemře.
Toho večera je vydán Zéphyr k libovolnému mrdání a Ade-laida je odsouzena k tvrdému’ bičování. Potom je pálena žhavým železem na prsou, v pochvě a v podpaždí. Snáší vše   i hrdinně a vzývá přitom Boha, což její katany ještě víc rozváš– 1 ňuje.
286

287
Sto padesát příběhů vraždění neboli náruži-vostí čtvrté kategorie, které vypráví Desgran-gesová a jež vyplňují dvacet osm dnů měsíce února. I k tomuto dílu je připojen deník o událostech, které se na zámku odehrály.
Čtvrtý díl
Je nutno předeslat, že se na zámku mnohé změnilo. Skutečné manželky pánů byly zavrženy, jen Julie našla milost u biskupa, který si ji vzal za služku. Adelaida, Aline a Konstance neměly ani kde přespávat. Konstanci k sobě vzala vzhledem k jejímu stavu Duclosová, druhé dvě spaly v chlévě mezi dobytkem. Při vyprávěni jsou vždy v sále připoutány k sloupům, nahé a obrácené zadnicemi proti ostatním. Vedle nich jsou v nádobách metly, kdokoli je může použít a libovolně ženy mrskat.“ V serailu dívek se nacházejí již jen čtyři, stejně jako v serailu chlapců, ostatní spí v ložnicích pánů, s nimiž byli sezdáni. Tento pořádek je zachováván i během poslechu vyprávěčky.
Julie chodí nahá od kanape ke kanapi, přijímá a vyřizuje příkazy. Ve zvláštním reglerňentu rozhodli přátelé, že během tohoto měsíce budou vydány brutalitě jejich vášní Aline, Adelaida, Augustina a Zelmira. V určených dnech je může kterýkoli z nich zavraždit bud sám, nebo chce-li, může k tomu pozvat i ostatní. Co se týče Konstance, bude obětována při slavnosti posledního týdne. Vévoda a Curval se tak stanou <j vdovci a mohou si vybrat ze zbývajících dívek jiné manželky.
2a této situace začala své vyprávění Desgrangesová. Upozorní pány, že půjde o nejtěžší zločiny, o vraždy z vilnosti, doprovázené rafinovaným mučením. Slibuje, že bude dbát, aby nevynechala ani sebemenší detaily, a bude vyprávět i o tom, co chlípným vraždám předcházelo, aby odhalila spojitost, jež vede lidi bez zásad a charakteru od běžných výstředností až k vraždám.
První den:
/l/ Muž se velmi rád bavil se žebráckou, která dlouho nejedla. Jeho obsesí bylo, zavřít ji v podzemní kobce bez jídla a pití. Denně ji pozoroval a přitom onanoval. Vystříkal se však \ až ve chvíli, kdy hlady zemřela.
/2/ Muž držel v zajetí dívku a denně jí snižoval dávky potravy. Vždycky předtím, než dostala najíst, se musela vysrat na talíř a on snědl její výkaly,
/3/ Muž vysával a polykal sliny z dívčích úst, pak dívku zazdil v podzemním vězení a nechal jí tam potraviny na Čtrnáct dnů. Třicátého dne prorazil zed vězení a onanoval nad její mrtvolou.
288
I AI Dívka se musela před mužem vyčurat, pak ji držel v přetopené mrštnosti, dával jí hodně jídla, ale vůbec žádné pití.
/5/ Muž denně dívku bičuje a nedovolí jí spát, dokud nezemře.
Tohoto večera donutí pánové Michettu přejíst se a poté ji pověsí za nohy hlavou dolů. Visí tak dlouho, než začne zvracet. Vyzvrací vše na Curvala, který pod ní onanuje a pojídá zvratky:
Druhý den:
/6/ Muž si nechává srát do úst a vše polyká. Jeho dalším koníčkem je krmit ženu čerstvým chlebem, který musí hojně zapíjet vínem. Asi po měsíci takové diety žena zemře.
11/ Muž mrdá dívky jen zepředu, ale po aktu jim do pochvy stříká jed, vyvolávající pohlavní chorobu a potažmo smrt.
/8/ Muž si dává od dívek zvracet do úst. Pak je donutí vypít nápoj, který vyvolá zhoubné horečky.
/9/ Dívka se musí před mužem vysrat, on pak do ní vpra-vuje několik klystýrů s horkou vodou nebo s kyselinou.
/10V Muž byl vášnivým mrskačem – později přivazoval ženy na rotující desku, kterou otáčel, dokud oběť nezemřela.
Tohoto večera dostane Rosetta klystýr s horkou vodou hned poté, co byla vévodou mrdána do zadnice.
Třetí den:
/li/ Mužovou vášní bylo fackování. Údery otáčel hlavy dívek obličejem vzad a lámal jim tak vaz.
/Yll Muž posedlý bestialitou nechával dívku deflorovat hřebcem, což většinou končilo smrtí oběti.
/13/ Muž mrdá dívky pouze zezadu a jeho vášní je zahrabat oběť po pás do země a udržovat ji při životě, než spodní část těla uhnije.
/14/ Pán se vzrušuje pohledem na lechtání poštěváčku. Jeden z jeho lidí musí takto dráždit dívku tak dlouho, až dívka vyčerpáním zemře.
/15/Jistý muž, milující bičování, jde ve své vášni tak daleko, že ženy ubičuje k smrti.
Večer vévoda žádá, aby Duclosová a Champvillová dráždily Augustinu, která má velmi citlivý poštěváček, dokud dívka neomdlí.
Čtvrtý den:
/16/ Muž navlékne ženě kolem krku kovovou obruč,
289
připevněnou řetězem ke sloupu, a před ni postaví’ lahodné jídlo. Chce-li na ně žena dosáhnout, uškrtí se, ne-li, zemře hlady.
IY1I Muž, který zavraždil sestru Duclosové, byl posedlý vášní dlouho hrubě osahávat tělo ženy a hníst vší silou její krk a prsa – až pod jeho rukama zemřela.
/18/ Muž, o němž Martainová vyprávěla 20, ledna, že rád pouští dívkám žilou, nechává tyto pak vykrvácet.
/19/ Onen muž, jehož koníčkem bylo honit dívku až do vyčerpání, měl ještě další zálibu: Zamykal dívky do rozehřáté kovové skříně, v níž se udusily.
/207 Muž, o němž říkala Duclosová, že se dával balit jako dítě a dívka mu musela dávat své výkaly v lahvi místo mléka, svázal obinadly děvče tak pevně, že zemřelo.
Těsně předtím, než se pánové odeberou do vyprávěcího salonu, je přistižen Curval, jak mrdá jednu z kuchyňských služek do prdele. Musí zaplatit pokutu a služce je nařízeno, aby se večer dostavila k orgiím, kde ji vévoda a biskup rovněž mr-dají zezadu a pak dostane dvě stě ran metlou. Služka-je pěkná, robustní ženská s krásnou prdelí.
Pátý den
/21/ Muž, jehož hlavní vášní je bestialita, zašívá dívky pevně do oslí kůže tak, aby jim vyčnívala jen hlava. Dává jim pít i jíst, ale čerstvá oslí kůže se stahuje a nakonec oběť udusí.
/22/Ten, o kterém Martainová vyprávěla 15.. ledna, pověsí děvče za nohy hlavou dolů a nechá je viset tak dlouho, až jej návaly krve do hlavy a plic udusí.
/.23/ Onen člověk, o němž Duclosová mluvila 27. listopadu (opíjel ženy), vlévá jednomu děvčeti trychtýřem tak dlouho vodu do hrdla, až dívka zemře.  •
/24/ Muž velmi rád mučí ženy tím, že surově hněte jejich prsy. Pak ženy donutí, aby se předklonily u kamen, na nichž jsou připraveny dva hrnce tak, aby jejich prsy byly vtlačený do těchto hrnců. V kamnech zatopí a ženy za velkých bolestí umírají.
/25/Jiný muž velmi rád házel ženy do vody, později však perverze nabyla větších rozměrů; držel je dlouho pod vodou, pak je polomrtvé vytáhl, pověsil za nohy, aby z nich vytekla voda, a když se vzpamatovaly, znovu je topil. Opakoval to tak dlouho, dokud neskonaly.
Tohoto dne je přistižen vévoda ve stejnou dobu jako
290
včera Curval, jak mrdá další ze služebných zezadu. I on zaplatí pokutu. Služebná se pak musí dostavit k orgiím, kde je všemi mrdána. Durcetem do úst, ostatními do prdele, a dokonce i do kundy, neboť bylo zjištěno, že je dosud pannou. Pak je potrestána rovněž dvěma sty ranami metlou. Je to asi osmnáctiletá dívka, má rudé vlasy, krásnou postavu a neméně pěknou prdel. Téhož večera prohlásí Curval, že vzhledem ke Konstanciinu těhotenství by bylo záhodno, pustit jí ještě jednou žilou. Provede to sám, přičemž ji vévoda mrdá zezadu. Curvalovi přitom Augustina honí ocas a v okamžiku, kdy provede řez, začne stříkat.
Šestý den:
/26/ Mužova prvotní záliba se ukájela tím, že ženu jedním kopancem dopravil na pánev žhavého uhlí, z čehož vyvázla jen s mírným zraněním. Pak si vymyslel postavit ženu mezi dva ohně, aby ji zepředu opékal jeden plamen, zezadu druhý. Přitom ji nuď setrvat v žáru ohně tak dlouho, až je. skoro usmažená.
Pak Desgrangesová oznámila, že nyní vylíčí toliko vraždy, jejichž oběti zahynuly rychle, bez velkých muk a utrpení.
/27/ Jistého muže obzvlášť uspokojovalo ztěžovat svým obětem dýchání – škrtil je. Později je dusil mezi čtyřmi matracemi.
/28/. Ten, o němž Martainová vyprávěla 14. února, že dával obětem možnost volby mezi třemi způsoby smrti, prostřelil dívce hlavu, aniž jí dal možnost výběru. Nejdříve ji mrdal do prdele, pak ji zastřelil. Přitom se mu povedl výstřik.
/29/ Ten, jehož Champvillová zmiňovala 22. prosince, nechal ženu tančit s kočkou v uzavřeném koši. Pak ji vyhodil z okna do míst posypaných ostrými kameny a stříkal v okamžiku, kdy uslyšel náraz jejího těla o zem.
/307 Muž, o kterém Martainová vyprávěla 6. ledna, že děvče Škrtil, zatímco je mrdal, obtočil jiné dívce krk hedvábnou šňůrou, mrdal ji do prdele a zaškrtil ji v okamžiku ejakulace. Vyprávěčka podotkla, že toto je jedna z nejrafinovanějších vil-nostf, jakou si může kterýkoli zhýralec připravit.
Tohoto večera se koná oslava ukončení čtrnáctého týdne pobytu na zámku. Curval se provdá, převlečen za ženu, za Brisecula a současně se ožení jako muž s Ádonisem, představujícím dívku. Tento chlapec je teprve dnes před celou společností deflorován zezadu, zatímco Brisecul mrdá Curvala. Při
291
večeři se všichni čtyři přátelé nezřízeně opiji’ a bičují Zelmiře a Augustine záda, zadnice i stehna. Nakonec Curval nařídí, aby Adonis mrdal Zelmiru a sám je oba mrdá zezadu.
Sedmý den:
/3V Muž nejprve velmi rád mrdal spící dívky. Později milenkám vpichoval smrtící dávky opia a mrdal je v jejich předsmrtném spánku.
/32/ Týž, o němž mluvila Desgrangesová, že rád topil ženy ve vodě, měl i další zálibu. Ženy, jimž uvázal na krk těžký kámen, shazoval do vody.
/33/ Muž dříve velmi rád své oběti fackoval, nyní, když po souloži usnuly, jim kapal do uší roztavený olej nebo olovo.
/3V Muž nejraději bičoval ženy přes obličej, Champvillo-vá o tom vyprávěla 31– prosince, nyní zabíjí dívky silnou ranou kladivem do spánku.                                 . ‘   –
/35/ Muž, který dříve nechával dohořet zbytek svíčky v fit– I ním otvoru dívek, nyní spojuje jejich řiť drátky s Galvaniho článkem a zkratem je zabíjí. .   /36/ Muž, dříve odborník v bičování, teď přivazuje ženy k ústí hlavně děla, aby jim odpálená kule vnikla do zadnice.
Tohoto večera je biskup přistižen při mrdání třetí služeb– ‘£| né. zaplatí pokutu a služka je předhozena ostatním. Vévoda a Curval ji zmrdají zepředu a zezadu, neboř je rovněž pannou, a pak ji odsoudí k osmi stům ránám metlou. Každý z pánů jí vysází dvě stě ran. Je to devatenáctiletá Svýcarka s bílým, bujným tělem a s krásnou prdelí. Služebné si stěžují a tvrdí, že svou službu nebudou moci vykonávat, bude-li každá z nich zneužívána pány. Je jim přislíbeno, že až do konce měsíce nebudou více obtěžovány. Tohoto večera uříznou Rosettě prst a ránu vypálí. Během této operace je dívka mezi vévodou a Curvalem, z nichž první ji mrdá zepředu a druhý zezadu. V noci je souložníkům pánů předán k mrdání i Adonis. Mezi– 1 tím vévoda mrdá jednu ze starých bab zezadu, pak Rosettu zepředu a později týmž způsobem Adonise.
Osmý den:
/37/ Největší vášní onoho muže je mrskat ženu po celém těle býkovcem. Je to člověk, o kterém Martainová vyprávěla, l že dívku bil přes tři končetiny, z nichž jednu zlomil. Ted že– j ně láme všechny kosti v těle a nakonec ji zardousí na kříži.
/38/ Pán, o němž vyprávěla Martainová, že se tváří, jako  I
292
by chtěl dívkám štít hlavu, nyní skutečně hlavu jedné dívky setne a přitom se vy stříká.
/39/ Muž nechá ženu propadnout propadlem do podzemní kobky, kde ji nechá v mukách skonat.
/407 Zhýralec bičuje těhotné ženy přes břicho a pak jim na ně pouští těžké závaží, které rozdrtí nenarozený plod.
/4l/ Muž se ukájí Skrčením dívek. Později jim vráží na určité místo do vazu jehlu, která působí okamžitou smrt.
/42/ Ten, jenž byl zvyklý pálit ženy svíčkou ná různých místech těla, je nyní vhazuje do ohně v krbu, upaluje je.
Durcet, jemuž se při tomto vyprávění postavil ocas, dvakrát zbičoval Adelaidu, připoutanou ke sloupu a pak navrhl, aby byla vhozena do ohniště. Chudinka se celou dobu chvěla strachy, nakonec jí však byly jen ožehnuty bradavky. Jednu opálil Durcet, její manžel, a druhou Curval, otec. Oba se při této operaci mohutně vystříkali.
Devátý den:
/43/ Muž, píchající dívky a ženy Špendlíky, nyní svoje choutky změnil natolik, že vždy při výstřiku zabíjí oběti třemi ranami dýkou do srdce.
/44/ Muž zbožňoval zapalování rachejtlí v ženských pochvách, teď přivázal útlé děcko k silné náloži a odpálil ji.
/45/ Tentýž člověk vloží ženě do všech tělních otvorů střelný prach a všechen současně přivede k explozi. Ubožačka je roztrhána na nesčetné kusy. ‘
/46/ Pro muže, který dával dívkám bez jejich vědomí do jídla prostředky k dávení,’je dnes obsesí nechat je čichat k tabáku nebo ke květům, do nichž přidal jedovatý prášek. Jed působí okamžitě zabíjí na místě.
/47/ Ten, který měl ve velké oblibě mrskání dívčích nebo ženských ňader a hrdel, nyní zabíjí jedinou ranou železnou tyčí přes krk.
/48/ Muž, o němž Duclosová vyprávěla 27. listopadu a Martainová 14. ledna, poručí dfVce srát. Pak jí za to vynadá, ranami bičem ji honí ponurou chodbou, na jejímž konci se otevřou dveře s malými schůdky. Dívka se v zoufalství pustí dolů po schůdcích, jeden stupeň se pod ní prolomí a ona se zřítí do ohromného vědra vařící vody, nad nímž se okamžitě uzavře poklop. Oběť se nejen dusí a opaří, ale nakonec i utopí. Jeho prvotní perverze se omezovaly na to, že svou oběť nechal srát a přitom ji bičoval.
293
Tohoto večera žádá vévoda Zelmiru, aby se vysrala. Protože však od ní Curval chtěl totéž již ráno, nedokáže to a je odsouzena k vpíchnutí zlaté jehly do zadnice – což má být opakováno, dokud se zkrvavená nezhroutí. Jelikož je vévoda jejím odmítnutím uražen, provádí píchání jehlou sám. Pak si Curval poručí výkal od Zephyra. Ten se Však brání, že stejný úkol provedl již dopoledne pro vévodu. Vévoda vše popírá a volá za svědkyni Duclosovou, která vypovídá ve vévodův prospěch, ačkoli ví, že pravdu-má Zéphyr. A tak Curval získává právo Zephyra potrestat. Vévodův oblíbenec je zbičován do krve a ještě dostane šest ran pěstí do nosu, z něhož se mu také spustí krev. Vévoda se skvěle baví.
Desátý den:
Desgrangesová oznamuje, že bude mluvit o infámních vraždách. Hlavním mottem příběhu je způsob provedení, výsledek či’ vražda je jen podružnou záležitostí. Začíná vyprávění o jedech.
/49/ Jistý muž, který se ukájel jenom do zadnic žen, s nimiž se oženil, má nyní již dvaadvacátou manželku. I tu mrdá jen do prdele. Ani jednu ze svých žen nepřipravil o panenství normálním způsobem.
/50/ Další sodomita pozve řadu přátel na večeři a několik z nich otráví jedem přidaným do jídla.
/51/ Ten člověk, o němž vyprávěla Duclosová 26. listopadu a Martainoyá 10. ledna, předstírá, že chce pomáhat chudým a dává jim jíst, avšak všechno jídlo je otráveno.
/52/ Jistý sodomita má prášek, který sype na zem – kdo se jej dotkne bosou nohou, svalí se a okamžitě zemře.
/53/ Další muž používá jiný jed vyvolávající dlouhé umírání za nepředstavitelných muk. Předsmrtná agonie trvá nejméně dva týdny a žádný lékař si neví rady. Vrah s oblibou navštěvuje své oběti a přihlíží komatu.
754/ Jiný člověk mrdá zezadu muže i ženy a má preparát, jehož požití navozuje bezvědomí a stav zdánlivé smrti. Ti, kteří jed pozřou, jsou pohřbeni, probudí se až v rakvi a zemřou’ hroznou smrtí. On chodí na hřbitov a snaží se zaslechnout jejich kvílení. Povede-li se mu to, omdlévá chlípností. Takto vyvraždil celou svou rodinu.
Julii je tohoto večera za všeobecného veselí podán prášek, který vyvolá příšerné bolesti. Dívka se svíjí v kolikách a hrůzou, protože jí bylo řečeno, že je otrávena. Augustina přitom
294
musí vévodovi honit ptáka. Omylem mu přes žalud přetáhne předkožku, což vévoda nenávidí i za běžných okolností, ale ted se rozběsní nepříčetně, neboť mu tím překazila blížící se vrcholnou rozkoš. Za trest jí uřízne prst ruky, kterou se provinila. Pak stříká na bolestí se svíjející Julii.
Jedenáctý den:
/55/ Jistý sodomita často navštěvoval své známé a přátele a snažil se přitom vždy otrávit někoho z jejich nejbližších. Používal jed účinkující až po dvou dnech – pak oběti skonaly za nesnesitelných bolestí.
/56/ Jiná osoba, vyžívající se v působení bolesti ženám na ňadrech, pokračovala tak, že otrávila několik nezletilých dětí.
/57/ Muž vstříkával svým obětem do úst klystýry z mléka s jedem, jež přivozovaly bolestnou smrt.
/58/ Jiný sodomita, o němž bude Desgrangesová vyprávět i 13. a pak ještě 26. února, byl i pyromanem, ukájelo jej zapalovat příbytky chudiny. Čím víc lidí a hlavně dětí uhořelo,’ tím lip.
.  /59/ Další sodomita navštěvoval šestinedčlky a podával jim jed, aby záhy skonaly v křečích.
/60/ Onen člověk, o kterém vyprávěla Duclosová 28. listopadu, chce vidět porod. Těsně po narození zavraždí dítě před očima rodičky. Vše provádí tak, že se zdá, jakoby se s novorozencem mazlil.
Tohoto večera nejdříve každý z pánů zmrská Alinu stovkou šlehů do krve a pak ji donutí kadit. Nemůže, protože se předtím vyprázdnila na Curvalóvo přání. On to zapře, a proto je dívka žhavým železem pálena na prsou, na obou dlaních a navíc jí ještě kapou do zadnice a na břicho rozehřátý pečet-nf vosk. Pak jí nakapou vosk i do nosních dírek a natřou ohan-bí alkoholem. Vévoda má vztek na Želmiru, a proto dovolí Curvalovi uříznout jí z každé ruky jeden prst. Závěrem bičují Augustinu přes ohanbí a zadnici.
Dvanáctý den:
Přátelé se ráno shromáždí a rozhodnou, že čtyři podřadné služebné, které jsou nyní zbytečné, protože mohou být nahrazeny vyprávěčkami, mají posloužit k obveselení společnosti – tím, že budou sprovozeny ze světa. Vyprávěčkám pánové navrhnou, aby převzaly jejich funkce. Ženy souhlasí pod pod-
295
míhkou, že také nebudou obětovány, což je jim přislíbeno. Pak pokračuje Desgrangesová ve svém vyprávění.
/6l/ Tři přátelé – cl’Ancourt, Després a abbé – o nichž Duclo-sová mluvila 12. listopadu, se spolčili k následujícímu: Opatří si těhotnou ženu v osmém nebo devátém měsíci, rozříznou jí břicho, vyjmou děcko a spálí je před očima matky. Do břicha pak vpraví směs síry a rtuti, kterou rovněž zapálí. Pak břicho zašijí, aby se mohli kochat její hrůznou smrtí. Přitom jim dívky honí ocasy.
/62/ Zhýralec, který s oblibou připravoval o panenství nezletilé dívky, později přivedl celou řadu žen do jiného stavu a jejich děti, když dosáhly pěti šesti let, zneužíval. Lhostejno, zda jde o chlapce či děvčata. Vždy po zneužití je upaloval v krbu.
/63/ Tentýž muž, o němž se zmínila Duclosová 27. listopadu a Martainová 15. ledna a o kterém Desgrangesová už vyprávěla, schovával své cennosti v šatstvu služebných, aby mohl tvrdit, že ho okradly, Snažil se, aby byly odsouzeny k smrti oběšením. Pokud se mu nepovedlo prosadit tento trest, zavřel je a uškrtil sám. Při vraždě vždy stříkal.
/64/ Velký milovník hoven, s nímž nás seznámila Duclosová 14. listopadu, má ve svém domě patřičně upravený záchod. Osobu, kterou chce zavraždit, vyzve, aby se posadila na prkénko –v tom okamžiku se pod ní sedátko rozevře a ona se zřítí clo hluboké, plné žumpy, kde se zadáví’ nebo utone.
/65/ Muž, o kterém Martainová vyprávěla, že nechával dívky padat ze žebříku, dělá později toto: Postaví dívku na prkno vysunuté nad vodní hladinu, za níž je zed se žebříkem. Poté založí oheň, který se k dívce Šíří rychle po prkně. Aby neuhořela, musí skočit do vody a pokusit se dostat k žebříku, ale většina obětí neumí plavat a utone. Podaří-li se jí však dostat se ke zdi, vystoupí po žebříku do určité výše, ten se pak ale zlomí a ona spadne do jámy, plné řeřavého uhlí a uhoří. Zhýralec přihlíží a onanuje.
/66/ Tentýž ničema, který defloroval Martainovou a o němž budě ještě řeč, mrdá líbeznou osmnáctiletou dívku, jednu z nejkrásnějších, kterou mu kuplířka byla s to opatřit. Krátce předtím, než začne stříkat, stiskne pero, jež vymrští ostrý nůž a prořízne jí krk. V bezhlavém trupu se ještě do poslední kapky výstřiku ukájí.
Tohoto večera je zjištěno, že jeden z podřadných souložní-ků se domlouvá s Augustinou. Sice ji ještě nemrdal, ale nabí-
296
zi, aby společně uprchlí, že to půjde velmi snadno. Augustina později přizná, že byla ochotná s ním jít, protože tady už si není’jista životem. Fanchon je však vyslechla a vše prozradila. Naši čtyři páni se vrhnou na souložníka, spoutají’ho, dají mu roubík a odtáhnou ho do sklepa. Zde jej nejprve vévoda surově zmrdá, Durcet s biskupem ho pálí žhavými železy a nakonec mu Curval prořízne krk. Vražda se odehraje po obědě – místo pití kávy.
Při večeři se přátelé radí, zda by Fanchon neměla být zproštěna plánovaného mučení, když odhalila zamýšlený útěk těch dvou. Biskup je proti a tvrdí, že je nedůstojné dát najevo sebemenší vděčnost. Proto je nejprve potrestána Augustina jako účastnice spiknutí. Musí být přítomna exekuci ve sklepě, pak jí vévoda vytrhne dva zuby, zatímco ji Curval mrdá zezadu. Nakonec je ještě krutě bičována. Potom je povolána Fanchon a musí se vysrat. Dále je ztrestána stem ran bičem a nakonec jí vévoda uřízne levý prs. Žena běduje nad nespravedlností pánů a vévoda jí odpoví, že kdyby to bylo spravedlivé, neměli by z toho potěšení.
Je zřejmé, že mezi subalterními souložníky se projevuje odpor, který neutlumila ani poprava jednoho z nich. I zbývající tři staré služebné, jejichž místo zaujaly vyprávěčky, se chvějí strachy nad svým dalším osudem. Nemají však šanci změnit jej.
Třináctý den:
/67/ Muž, šílící po dívčích zadnicích, přemluvil ženu, aby si s ním vyjela lodkou na jezero. Lodka se rozbije a děvče utone, někdy muž používá jiný trik. Dovede dívku na vysoký balkon, a opře-li se o poškozené zábradlí, zřítí se na zem a zlomí si vaz.
/68/ Muž, jemuž dříve stačilo dívky bičovat a mrdat zezadu, našel posléze jinou zálibu. Lákal dívky do pokoje, jehož podlaha měla propadliště. Svedená dívka spadla do sklepa, kde již čekal zhýralec a dýkou jí probodl prsa, hýždě i pochvu. Pak ji, krvácející, ale živou odtáhl do vedlejšího sklepa a přihodil na hromadu mrtvol. Dýkou nebodal příliš hluboko, aby dívku nezabil okamžitě, nýbrž aby dokonala až na pohřebišti jeho předchozích obětí. Než ji tam vhodil, vždy ji ještě zezadu zneužil. Všechny vraždy vykonával zcela chladnokrevně.
/69/Jiný přiváže dívku na divokého koně, který se s ní zřítí do propasti.
297
/70/ Muž, o němž. vyprávěla Martainová 18. ledna, že na kůži žen zapaloval špetky střelného prachu, clělá později toto: Uloží dfvku do postele, která se pod ní propadne a ona se octne na žhavém uhlí. On stojí vedle a snažírli se dívka zachránit, železnou tyěí ji sráží zpět do žhavé lázně.
/IV Ten, o němž vyprávěla Desgrangesová 11. února, že podpaloval obydlí chudiny, láká k sobě nuzáky pod záminkou, že jim chce pomoct. Doma je mrdá zezadu, ať je to muž či žena, pak jim zláme údy a uvrhne je do sklepa, kde je nechá zemřít hlady.
112/ Ten, o němž Martainová vykládala, že s oblibou vyhazuje ženy oknem na hnůj, provádí nyní toto: Vláká dívku do pokoje, jehož okna jsou velmi nízko nad zemí, uloží ji do postele, podá jí opiový preparát, a když usne, odnese ji do jiné místnosti, téměř stejné, jen okna jsou mnohem výše. Pod nimi je rozseto mnoho špičatých kamenů a střepů. Když se dívka probouzí, vrazí do pokoje a hrozí jí zabitím. Dívka se vrhne k oknu, o němž si myslí, že je v přízemní, a vyskočí. Spadne asi třicet stop hluboko na balvany. Její tělo se roztříští, aniž on sám na ni vztáhl ruku.
Tohoto večera se biskup, oblečený v ženských šatech, provdá za Antoniouse a jako muž se ožení se Seladonem, převlečeným za dfvku. Seladon je dnes večer poprvé mrdán zezadu, čímž vrcholí oslava patnáctého týdne. Pak ještě biskup žádá mučení Aline, vůči níž cítí velkou zášť. Dívku oběsía opět odvážou, zatímco si přátelé při tomto představení honí ptáka. Poté jí Durcet pustí žilou a Aline přijde zase k sobě, exekuce nezanechá žádné následky, ačkoli se zdá, že dívka je o coul větší. Vypráví, co cítila v době, kdy visela v oprátce. Slavnostně naladěný biskup nato uřízne dozorkyni dívek Louison prs.
Dvě zbývající služebné už také pochopily, jaký osud je čeká.
Čtrnáctý den:
/73/ Muž, jenž začínal s bičováním žena dívek, jim nyní vyřezává z těla kusy masa, aniž jejich rány ošetří. Nechává je vykrvácet. Desgrangesová oznamuje, že ted bude vyprávět o velmi surových vraždách, spojených s nejhrubšími ukrut-nostmí, a je pány nabádána, aby nevynechala sebemenší podrobnosti.
11 A/ Člověk, pouštějící dívkám žilou, to nyní provádí tak, že své oběti denně odčerpá půl unce krve. Dělá to tak dlou-
298

ho, dokud nenastane smrt. Příběh je odměnén velkým potleskem.
/75/ Ten, který vrážel obětem do zadnic Špendlíky, mučí svou oběť nyní jedním píchnutím dýky denně. Rány neošetřu-je a dívka .pomalu umírá.
/76/ Jiný sodomita své oběti uřezává po Částech končetiny.
/77/Markýz de Messange, známý z vyprávění Duclosové, jež pro něj koupila dceru ševče, a který se nechával čtyři hodiny bičovat, dospěl k vyšší perverzi: Připoutat dívku k železnému kolu visícímu nad pánví se žhavým uhlím. Kolo se pomalu otáčelo a.oheň dívku zvolna upaloval. Oběti, vybrané k tomuto účelu, musely být pannami.
/78/ Muž, jehož původní zálibou bylo pálit zápalkami děv–   . Če na ňadrech a na zadnici, se později specializoval: Celé dívčí tělo prošpikoval sirnými knoty, jeden knot po druhém zapaloval a ukájel se, když dívka v hrozných bolestech umírala.
Vévoda k tomu podotkl, že neexistuje strašnější smrt, a přiznal, že cosi podobného sám kdysi prováděl a vždy se přitom mohutně ukojil. Žena takovou proceduru vydrží nejdéle šest až osm hodin.
Tohoto večera je Seladon vydán k volnému používání, če-’ hož využijí vévoda i Curval. Ten pak žádá, aby bylo Konstanci puštěno žilou. Vzhledem k jejímu těhotenství je to prý prospěšné, a tak úkon sám provede. Pak uřízne Tereze obě prsa a ukojí se v zadnici Zelmiry. Terezu během prováděné operace ještě, mrdá vévoda zezadu.
Patnáctý den:
/79/ Muž, který dříve s oblibou vysával sliny z dívčích úst, j jim nyní vpravuje do úst devět dnů trychtýřem malé dávky roztaveného olova. Devátého dne oběť umírá.
/807 Ten, jenž se spokojil vykloubením prstu oběti, jim dnes láme všechny údy, vyrve jazyk a vylupuje oči. Poté je nechá zemřít hlady.
/81/ Neznaboh a rouhač, o kterém Martainová vyprávěla ve svém druhém příběhu 3– ledna, připoutá hezkého chlapce na vysoký kříž a nechá ho na pospas havranům.
/82/ Zvrhlík, který Čichal dívkám k podpaždí a do podpaž– • dí je také mrdal – jak o něm hovořila Duclosová – přivázal ženu k sloupu a denně ji několikrát řízl nožem, aby čerstvá krev přitahovala mouchy. Dělal to tak dlouho, až zemřela.
300
/83/Jiný muž, náruživý milovník dívčích prdelek, zavíral děvčata ve sklepě. Dal jim sice potraviny na tři dny, ale předtím je těžce zranil, aby jim připravil před smrtí nesnesitelné utrpení. Vybíral si vždy jen panny. Nejdříve jim po dobu osmi dnů líbal prdele, pak je umučil.
/84/ Muž, dříve mrdající velmi mladé dívky do úst a zadnice, udělal nyní následující ohavnost: Živé dívce otevřel hrud a vyřízl jí srdce. To rozřízl a ukojil se do něj. Potom jej i se semenem vložil zpět a ránu na mrtvole zašil.
Toho večera řekl Curval, překypující záští vůči líbezné Konstanci, že lze rodit i se zlomenými údy, načež jí přerazil pravou ruku. Téhož večera uřízl Durcet dozorkyni dívek Marii prs. Předtím byla bičována a musela se vysrat.
. Šestnáctý den:
/85/Jistý mrskač se dostal tak daleko, že tloukl svou oběť tak dlouho, až odkryl kosti. Ty vyjmul, odstranil z nich morek a vlil do nich roztavené olovo.
Po tomto příběhu vévoda zvolal, že už nikdy nebude mrdat zezadu, není-li tohle mučení přesně to, co chce provést Augustine. Přitom ubohou dívku mrdal zezadu tak divoce, že bolestí křičela a slzy jí tekly proudem. Protože tím rušila jeho výstřik, dokončil své ukojení onanováním a pak ji několikrát udeřil pěstí, jen to zadunělo.
/86/ Jiný sodomita sestaví stroj, který ženu rozseká na kousky. Je to jakýsi čínský způsob mučení.
/87/ Muž, jehož záliba končila u deflorování panen, nyní každou, kterou si opatří, vsadí pochvou rozkročmo na špičatý kůl, na nohy jí přiváže závaží, a pozoruje, jak kůl vniká do těla a dívka pomalu umírá.
/88/ Jiný zločinec stahuje děvčeti zaživa kůži a odkryté maso natírá žíravinou. Oběť v hrozných bolestech umírá.
/89/ Další zhýralec, jehož dřívější zálibou bylo zneužité dívce uříznout prst, dělá nyní toto: Žhavými kleštěmi rve kusy masa z těla, odstřihuje je nůžkami a ránu vypálí. Tak pokračuje tolik dnů, kolik ubožačka vydrží.
Tohoto večera jsou potrestáni Žofie a Seladon, přistižení při souloži. Biskup oběma zbičuje celé tělo a uřízne jim dva prsty. Jsou však náležitě ošetřeni, aby mu mohli ještě sloužit. Pak znovu předvedou Fanchon a týrají ji býkovcem. Hned nato je pálena Žhavými železy na chodidlech, dlaních, stehnech i na čele a nakonec jí vytrhají všechny zbývající zuby. Při všech po-
301
psaných operacích má vévoda ocas nepřetržitě v její řiti. Prde le všech oběti’musí’zůstat nezmrzačené až do posledních dnů.
Sedmnáctý den:
/90/ Muž, zmiňovaný 5. února, uřeže mladému děvčeti ňadra a hýždě, a maso sni’. Na rány přiloží’ pálivou náplast a oběť umírá. Než zemře, donutí ji sníst kus jejího vlastního masa.
/91/Jiný sodomita uvaří malou dívenku v hrnci.
792/ Další ji zaživa dává smažit na roštu, když ji předtfi mrdal zezadu.
/93/ Další muž nabodne dívku zadnicí na špičatý kůl a ko chá se pohledem na oběť svíjející.se bolestí.
/94/ Jiná zrůda přiváže ženu na kolo. Nijak jí neubližuje, ale nechá ji tam zemřít hladem.
Tohoto večera rozkurážený biskup žádá, aby se Aline pod robila mučení. Musí se svléct a vykadit se před ním. Mrdá ji zezadu, ale nedokáže se vystříkat. Lomcuje jím vztek, vytáh ne ocas z její rozkošné prdelky a vpraví do ní klystýr vrouc vody, kterou vzápětí musí vytlačit Tereze do obličeje. Pak jsou ubohé dívce ořezány všechny prsty u rukou i nohou, jsou j přelámány ruce, je pálena žhavým železem a přitom bičována i fackována. Nakonec jí biskup uřeže prsa. Teprve po tomto úkonu začne stříkat.
Nyní se všichni čtyři pánové spojí proti Tereze. Pálí ji žele; v kundě, v nosních dírkách, na rukou i nohách a dostane šest set ran býkovcem. Vytrhají jí všechny zbývající zuby a navíc jí sežehnou sliznici v hrdle. Augustina, která to vše vidí, se rozpláče, za což ji vévoda býkovcem Zbije břicho a pochvu do kive.
Osmnáctý den:
/95/ Muž, který dříve pouštěl dívkám žilou, je dává čtvrtit přivázané mezi čtyři stromy.
/96/ Jiný zhýralec sestavil zařízení, na něž ‘pověsí dívku a spouští ji do plamenů. Rychle ji vytahuje a pouští a opakuje to, až oběť zuhelnatí
/97/ Muž, jenž dříve zhášel na dívčím těle hořící svíčky, je dnes potírá sírou a zapaluje. Dává přitom pozor, aby se neudusila kouřem.   v
/98/Jiný sodomita vyjme chlapci a děvčeti vnitřnosti, dívčí vrátí do břicha chlapce a opačně, rány zašije, připoutá děti zády k sobě a pozoruje, jak umírají.,
302
• /99/ Muž, který se spokojil tím, že ženy popálil, je nyní peče na roštu.
Tohoto večera jé vzteku našich zhýralců vydána Michetta.
Nejprve je všemi Čtyřmi bičována, pak. jí každý vytrhne jeden zub a uřízne po prstu. Je pálena na stehnech zepředu i zezadu na čtyřech místech. Vévoda jí tiskne jedno ňadro tak silné, až jí zmodrá, a přitom současně mrdá Gitona.
Pak je předvolána Louison. Nejdřív musí srát, poté dostane osm set ran býkovcem. Vytrhají jí všechny zuby, pálí jí jazyk, prdel i kundu a jeden prs, protože druhý už nemá. V noci, kdy už všichni spí, navštíví biskup bratra, a spolu s Duclosovou a Desgrangesovou odvedou Alinu do sklepa. Oba muži ji nejdříve zmrdají a potom jí ohlásí, že bude popravena. Vraždění spojené s nesmírným utrpením trvá až do úsvitu.
Devatenáctý den:
/100/ Bývalý sodomita položí ženu zády na špičatý kůl a její končetiny upevní slabými lanky na lešení tak, a by se pomalu napichovala. Její bolesti jsou hrozné.
/101/ Muž, dříve pojídající kousky masa z dívčích zadnic, položí oběť mezi dvě prkna a pomalu ji ostrou pilou rozřezává.
/102/ Jiný zvrhlík si nechá předvést bratra a sestru. Bratror vi nejdřív ukáže mučicí nářadí, jímž ho hodlá připravit o život. Chce-li se zachránit, musí před ním omrdat vlastní sestru a pak ji uškrtit. Mladík si život chce zachránit a svolí. Zatímco souloží se sestrou, mrdá ho náš muž do prdele, potom naloží stejně i s dívkou. Když bratr sestru skutečně zaškrtí, zřítí se propadlištěm v podlaze do sklepa, do veliké, železné truhly plné žhavého uhlí.
/103/Jiný sodomita požaduje, aby před ním otec mrdal vlastní dceru. Nato ji otec musí.podržet a on děvče mrdá do prdele. Potom jim oznámí, že dceru zavraždí tak jako tak, ale dá otci možnost, aby ji zabil sám. Tvrdí, že to bude pro oba lepší, jinak dívka zahyne za strašných bolestí a otec bude trpět při pohledu na to. Zoufalý otec se rozhodne dítě uškrtit vlastní rukou, ale když se k tomu chystá, je spoután a násilník mu vrazí do úst roubík. Před jeho očima dceru znovu zneuctí a vhodí na žhavé uhlí. Hned poté zhýralec zardousí otce – proto, aby ho už vícekrát nenapadlo škrtit vlastní dítě! Pak ho spálí na stejném ohništi jako děvče.
303
/1.04/ Velký milovník ženských zadnic a bičováni’ k sobě pozve matku s dcerou. Řekne dceři, že matku zabije, jestli si ona sama nenechá uříznout obě ruce. Dcera souhlasí’, muž jí amputuje paže a odvede ji do jiné místnosti. Tady jí na nohy přiváže provaz, jehož druhý konec děvče nevidí – je na něm smyčka svírající hrdlo matky. Dívka na jeho žádost trhne provazem a nevědomky tak matku uškrtí. On jí ukáže, co provedla, a když začne srdceryvně naříkat, setne jí mečem hlavu.
Tohoto večera chce Durcet, závidějící bratrům požitky minulé noci, aby byla mučena Adelaida. Curval, její otec, a Durcet, její manžel, ji štípou žhavými kleštěmi do svalů, zatímco ji vévoda mrdá zezadu. Propíchnou jí jazyk, uříznou obě uši, vytrhnou čtyři zuby a mohutně ji bičují. Pak před jejíma očima pouští žilou Žofii, kterou má Adelaida velmi ráda, dokud Žofie neztratí vědomí. Při této proceduře ji Curval mrdá zezadu a po celou dobu v ní nechává svůj ocas. Pak jsou uříznuty dva prsty Narcisoví a i on je mrdán zezadu. Nakonec si zavolají dozorkyni Marii. Vrazí jí do řiti rozžhavené železo, pálí ji na pochvě a dalších šesti místech. Nakonec jí vyrvou i jazyk, prs a poslední zuby.
Dvacátý den:
/105/ Ten, o němž Champvillová vyprávěla 5. prosince a jehož zálibou bylo, aby syn mrdal vlastní matku, nechá nyník sobě přivést matku se synem a řekne jí, že ji zabije, pokud sama nezabije svého syna. Samozřejmě slib nedodrží Nezabije-li matka syna, jemu před jejími zraky uříznuta hlava. A pakliže vraždu spáchá, připoutá ji k mrtvole syna a nechá ji pomalu umírat, hlady.
/106/Jiný krvesmilník spojí dvě sestry, které předtím obě mrdal do prdele, tak, že je přiváže ke stroji, každou s dýkou v ruce. Stroj se dá do pohybu, ony na sebe narazí a navzájem se zabijí.
/107/ Jiný zvrhlík chce matku se čtyřmi dětmi. Zamkne je do místnosti a tajně je sleduje. Vůbec jim nedává jíst, aby viděl, jak působí hlad na matku a dopustí-li se kanibalismu.
/108/ Ten, o němž Champvillová vyprávěla 29. prosince, že s oblibou bičoval těhotné ženy, chce matku a dceru – obě těhotné. Přiváže je na železný kotouč, jednu proti druhé, zmáčkne páku a kotouče na sebe narazí tak paidce, že obě ženy i s plody jsou rozdrceny na kaši.
/109/ Jiný sodomita se obveseluje takto: Nechá k sobě při-
304
jit milenecký pár. Muži řekne, že zná člověka, který chce zmařit jeho štěstí, a že mu jej ukáže. Odvede ho do temného pokoje, kde kdosi leží v posteli. Rozrušený milenec se vrhne na postavu, v domnění, že to je onen nepřítel jeho štěstí a bodá ji dýkou. Načež zjistí, že zabil vlastní milenku., V zoufalství spáchá sebevraždu. Neudělá-li to, sodomita jej zastřelí. Neodvažuje se sice vstoupit do místnosti, kde se drama odehrává) protože ví, že muž je ozbrojen dýkou,, ale čeká venku s nabitou pistolí.     ‘
Tohoto večera je slaven konec Šestnáctého týdne. Durcet, převlečený za ženu, se provdá za Bandeauciela a ožení se s Hyacintem, vystrojeným jako dívka. Po obřadech mučí Fanny, pálí ji na rukách i na dalších místech. Pak jí vytrhnou dva zuby a je bičována. Hyacint, který má Fanny velmi rád, je donucen nasrat jí do úst a ona musí výkaly spolykat. Vévoda vytrhne Augustine další zub a hned nato ji mrdá do úst. Znovu je předvolána Fanchon, je jí pouštěno žilou, a když jí krev stéká po paži, je jí aika zlomena.’Pak jí vytrhají nehty na nohou a uříznou všechny prsty na rukou.
Jedenadvacátý den:
Desgrangesová oznámí, že bude hovořit o sodomitech, kteří obcovali jen s muži a jen muže vraždili.
/110/ Chlapci, jehož nejprve zneužil, strčí do zadnice hlaveň brokovnice a v okamžiku, kdy začne stříkat, stiskne spoušť.
/111/ Muž donutí mladíka dívat se, jak je mrzačena jeho nevěsta. Pak musí jíst její maso i vnitřnosti, protože jinou potravu nedostane. Nepodřídí-li se, zemře hlady, jí-li, je několikrát proboden dýkou a bez pomoci vykrvácí.
/112/ Muž vyřízne chlapci varlata a dá mu je sníst, aniž mu řekne, co jí. Varlata nahradí kuličkami ze síry a rtuti, jež znovu zašije do šourku. Působí takové bolesti, že na ně chlapec umírá. Než dokoná, pálí ho sinými knoty a píchá žhavými jehlami.
/113/ Muž vrazí chlapci do zadnice slabý ostrý kůl a nechá ho takto zemřít.
/114/ Muž, který chlapce šuká zezadu a přitom mu rozpoltí hlavu sekyrou, mozek vyjme a lebku vyplní tekutým olovem-
Tento večer je k všeobecnému použití.předán Hyacint. Přivedou narcise a uříznou mu varlata. Pak přijde na řadu Ade-
305
laida – je pálena žhavým železem na stehnech, je jí spálen poštěváček, provrtán jazyk, uříznuty bradavky a zbývající prsty. Potom jí zlomí obě paže, vytrhají ochlupení ohanbí, vlasy a šest zubů. Všichni přitom stříkají s výjimkou vévody, který se vztekle dožaduje, aby mu byla vydána Tereza. Přátelé souhlasí a on jí strhá všechny nehty, spálí prsty, zlomí ruku a protože se stále nemůže dostat k výstřiku, mrdá Augustinu zepředu. Při vyvrcholení chtíče jí vyrazí zub.
Dvaadvacátý den:
/115/ Jednomu chlapci muž zláme všechny končetiny a pak ho vplete do kola. Kolo s nebohým chlapcem dá položit na stůl, prostře na něm a hoduje, dokud oběť neskoná.
/116/Jiný zvrhlík odře chlapci kůži s těla, obnažená místa namaže medem a nechá ho na pospas mouchám.
/117/ Další zrůda uřízne chlapci přirození a prsní bradavky a napíchne tělo i ruce na kůly.
/118/ Muž, u něhož musela Duclosová stolovat se psy, nechá chlapce rozsápat lvem. Chlapci poskytne na obranu proti šelmě pouze hůl, a .když lev oběť trhá, dostává se kreatura na vrchol rozkoše.
/119/ Muž zašije chlapce do kůže klisny a předhodí ho hřebci.
Tentokrát je týrán Giton. Curval, Herkules a Brisecul ho postupně mrdajíbez použití masti, pak je bičován. Vyrvou mu čtyři zuby a uříznou čtyři prsty – vždy každý z přátel jeden. Pak mu Durcet rozdrtí jedno varle. Týrána je í Augustina – zadnici jí rozbijí býkovcem do krve, vévoda ji mrdá a Curval jí odřezává prst. Potom si vymění role a vévoda ji pálí na šesti místech těla železem. I on jí pak, v okamžiku kdy Curval stříká, uřízne prst. Přes všechna muka spí Augustina v noci ještě s vévodou. Na řadu přijde i Marie. Je jí přeražena paže, strhány nehty a nakonec je pálena jako dobytče. V noci odvedou Durcet s Curvalem za pomoci Desgrangesové a Duclosové do sklepa Adelaidu. Zde ji Cuival naposled zmrdá, a pak ji společně za strašného mučení zavraždí.
Třiadvacátý den:
/120/ Muž vsadí chlapce do stroje, který mu poláme všechny kosti a nakonec jej roztrhá. Týrání několikrát přeruší, aby se útrapy prodloužily.
/121/ Muž uloží krásné dívce, že musí svést chlapce a se-
306
xuálně-ho dráždit až k úmoru. Chlapec nedostává jíst a dívka ho tak dlouho pohlavně vyčerpává, až zemře.
/122/ Týž člověk provede na jiném chlapci tři chirurgické operace, které pacienta zabijí.
/123/ Muž uřízne mladíkovi pyj i varlata a v těch místech mu železem vypálí hlubokou ránu, do níž ho pak mrdá.
I\24/ Jiný muž hřebelcuje chlapce jako koně tak dlouho, až krvácí po celém těle. Pak ho natře liliem a zapálí. Nechá ho uhořet.
Tohoto večera je mučen Narcis. Je mu pálena zadnice i přirození a rozdrcena varlata. Protože vévoda zběsile nenávidí Augustinu, nechá ji přivléct a pálí ji na zadnici i v podpaží, do pochvy jí vlijí rozžhavené olovo. Dívka přitom ztratí vědomí. To vévodu rozčilí ještě více, uřízne jí jedno ňadro, pije krev, prýštící z rány, zlomí jí obě paže, vytrhá všechny zuby i chlupy, uřeže všechny prsty a rány léčí vypalováním. Duclosová později vyprávěla, že přes všechny tyto tortury ji ještě v noci mrdal a řekl jí, že nazítří bude zavražděna. Téže noci byla mučena i Louison – zlámali jí paži, pálili.jazyk i pochvu, strhali všechny nehty a rány vypálili. Cuřval ji v tomto bídném stavu zneužil a přitom vší silou hnětl Zelmiřina ňadra. Nebyl však spokojen, a tak Louison byla na závěr zbičována.
Dvacátý čtvrtý den:
7125/ Muž, o němž Martainová hovořila 1. ledna, chce mrdat otce dvou dětí v jejich přítomnosti. Při výstřiku jedno dítě probodne dýkou a druhé uškrtí.
/126/ Muž, jehož zálibou bylo bičovat těhotné ženy přes břicho, dostal lepší nápad: Šest těhotných žen v osmém měsíci svázal po dvou zády k sobě. První rozřízl břicho, druhé do něj vrazil dýku, třetí zabil stovkou kopanců. Čtvrtou utlo-ukl býkovcem, páté pálil břicho železem a šesté ho rozdrásal staihadlem. Těm, které nezemřely okamžitě, rozbíjel hlavu kyjem.
/127/ Jiný svůdce k sobě pozval dvě dívky – od jedné požadoval, aby se rouhala Bohu i církvi svaté, chce-li si zachránit život. Nešťastnici bylo předtím doporučeno, nevyhovět takovému přání, neboť to by ji skutečně stálo život. Proto nyní odmítne a šílenec jí prostřelí hlavu. Zhoubná rada – neuposlechnout – pocházela zprostředkovaně od něj. Pak zavolá druhou, jež vystrašená smrtí své přítelkyně učiní sice vše, oč ji žádá, ale smíti rovněž neujde.
307
/128/ Velmi starý sodomita pořádá ples a pozve řadu hostii. Když. jsou všichni shromážděni v sále, propadne se pod nimi podlaha a málokdo vyvázne živ. Stařec se stěhuje z města do města, aby jeho zločiny nebyly odhaleny. Teprve po padesáté podobné akci je dopaden.
/129/ Muž, o kterém Martainová vyprávěla 27. ledna, že miloval potraty, spoutal tři těhotné ženy. clo nepřirozených, bolestivých pozic a přihlížel porodům. Pak rodičkám přivázal novorozence na krk a nechal je tak dlouho bez stravy, než dítě zemřelo. Měl i další slabost: Dvěma ženám po porodu odebral děti a rodička si musela vybrat. Vybrala-li si své dítě, nechal je žít, vybrala-li špatně, zavraždil ji i novorozence.
Tento večer je orgiím vydán Narcis. Po nich si s ním hrají tak, že ho dokopávají jeden k druhému. Zlomí mu jednu ne hu. Zatímco ho vévoda mrdá, je přivedena Zelmira. Té je vypálena děloha, jazyk a dásně, z nichž byly vytrženy všechny zuby a dalších šest míst po těle. Poté jí uříznou bradavky a všechny prsty. V tomto stavu je zneužita Curvalem.
Je přivedena Fanchon, jíž vypíchnou oko. V noci odvedoi vévoda s Curvalem opět za asistence Duclosové a Desgrange-sové do sklepa Augustinu. Její zadnice je ještě v dobrém stavu. Oba ji zmrdají, avšak nevystříkají se. Mlátí ji býkovcem, vévoda ji bodne osmapadesátkrát dýkou do hýždí a každou ránu polije vařícím olejem. Do dělohy jí vrazí rozžhavené železo, pak jí rozříznou břicho a sekerou rozpoltí lebku. Mrtvolu vévoda ještě jednou zneuctí zezadu. Zemřela ve věku patnácti let a osmi měsíců. Byla jedním z nejkrásnějších stvoření, jímž kdy příroda obšťastnila svět.
Pětadvacátý den:
Tohoto dne se vévoda oženíš Colombou, jež zaujme místo zavržené manželky.
/130/ Velký milovník prdelí mrdá dívku před jejím milencem, pak oba spoutá zády k sobě a probodne těla dlouhými. hřeby.
Pánové rozhodnou připravit stejnou smrt Seladonovi a Žo-fíi. Přeruší vyprávění a donutí Seladona kapat do Žofiiny zadnice pečetnf vosk. Chlapec přitom omdlí a biskup jej zneužije.
/131/ Tentýž muž, který se bavil házením a vytahováním děvčat z vody, provádí nyní toto: Osm dívek shodí do jezera a dívá se, jak bojují o život. Nabízí jim k záchraně, rozžhave-
308
nou železnou tyč – ovšem i pokud se jí chytí, sráží je hned zpět do vody. Aby se jistotně nemohly zachránit, amputoval předtím každé jednu paži.
/132/ Muž, jenž dříve podával dívkám dávidla, má nyní preparát vyvolávající morové onemocnění. Zamořuje tímto jedem, i studny a prameny.
/133/ Muž, posedlý bičováním, zamkl do klece tři těhotné ženy. Topil pod klecí tak dlouho, až matky i s nenarozenými dětmi zahynuly.
/134/ Muž, který s oblibou píchal ženy sídlem, si nyní připravil sud, do něhož zvenčí zatloukl hřeby. Dovnitř vpravil těhotnou ženu a sud válel po zahradě, dokud žena nevykrvácela.
Konstance je velmi vystrašená z toho, co slyšela o mučení těhotných žen, tuší, jaký osud ji čeká. Pánové také záhy přistoupí k jejímu trýznění. Vypalují jí cejchy na těle, kapou jí do nosu horký vosk, do ňader bodají rozžhavenou jehlou. Gito-novi stejnou jehlou propíchnou úd i varlata, navíc mu vytrhnou čtyři zuby.
Pak přijde na řadu Zelmira, jejíž den smrti se blíží. Do pochvy jí vrazí rozžhavené železo, mrzačí její ňadra i zadnici, propíchnou dívce nos a od každého z pánů dostane dvacet surových facek. Poté jí jsou vytrženy čtyři zuby a vypíchnuto oko, je bičována a sodomizována. Curval, její dočasný manžel, jí oznámí, že zítra zemře. Sama si k tomu blahopřeje, protože ví, že tím skončí její útrapy.
Další mučenou je Rosetta. I jí vytrhnou čtyři zuby – každý z pánů jeden – pálí železem její ramena, stehna a lýtka rozřežou břitvou a mrdají ji do řiti. Poslední přijde na paškál služebná Tereza, jíž je vypíchnuto oko a dostane sto ran býkovcem.
Šestadvacátý den:
/135/Jiný sodomita stál na úpatí věže, jež bylo poseto železnými hroty. Z vrcholu věže byly shazovány děti obojího pohlaví, které předtím zneužil. Kochal se tím, jak na něj ze zmrzačených těl stříkala krev.
/136/ Muž, o němž se Desgrangesová zmínila již 11. a 13.. února jako o žháři, obalil jednou šest těhotných žen hořlavinami. Nahnal je do místnosti a podpálil je, chtěly-li se zachránit útěkem, hnal je od dveří železnou tyčí zpět. Když ženy stály v jednom plameni, otevřela se podlaha a ony se zřítily do veliké kádě plné vroucího oleje.
309
/137/ Muž, jenž nenáviděl všechny chudé a který koupil Lucillu, její“ matku a sestru, našel zálibu v tomto: postavit žebráky na minu se střelným prachem a roztrhat jejich tčla deto nací.
/138/ Krvesmilnřk a sodomita se dává s. pou žitím svěcen hostie mrdat vlastním synem do prdele, znásilní vdanou dceru a’zavraždí svou neteř.
/139/ Velký milovník prdelí uškrtí ženu při mrdání zezadu, její mrtvolu pak zneužije zepředu. Na mrtvé mrdá jejídce m a při výstřiku ji probodne dýkou. Zneužije i mrtvolu dcery a nakonec obě spálí. Pach spáleného masa jej opět vrcholn vzruší.
Dnes je k mučení předveden Narcis, Giton, Michetta a Ro setta.
Oběma chlapcům je useknuta ruka. Michetta je pálena uvnitř dělohy, chlapci na břiše a prsou. Curval už se nedokáže opanovat a navzdory dohodnutým pravidlům uřízne Rosette ňadro. Pak přijde na řadu Tereza, která dostane dvě stě ran býkovcem. V noci Curval s vévodou a za asistence dvou vyprávěček odvedou Zelmiru do sklepa, kde ji podrobí nejra-t finovanějším mukám, než ji zavraždí. Mučení je ještě horší než to, jež vytrpěla Augustina – zaměstná je až do snídaně. Zelmi-ře bylo patnáct let a dva měsíce a měla nejkrásnější prdelku ze všech dívek. Druhého dne se Curval, takto opět bez manželky, ožení s Hébé.
Sedmadvacátý den:
Oslavy posledního, sedmnáctého týdne jsou přeloženy na zítřek, aby proběhly současně se závěrem vyprávění.
/140/ Muž, který ženám zapaloval rachejtle v zadnicích, má další zálibu: Dvě těhotné ženy spoutá do kozelce a vystřelí je z děla.
/141/ Jiný, jenž rád pouštěl žilou, nutí dvě těhotné ženy, ozbrojené dýkami, aby spolu bojovaly o život. Svlékne je, zavře v pokoji a hrozí jim nabitou puškou. Nezačnou-li spolu bojovat, vrhne se na ně kordem, jednu probodne a druhé ro-zetne břicho, do něhož naleje žírá vinu.
/lil/ Jiný muž přiváže rodící děvče na kolo, pod nímž sedí na židli přivázaná její matka, která se nemůže hnout. Padají na ni všechny porodní exkrementy a nakonec i novorozeně.
/143/ Muž, o němž vyprávěla Martainová 16. ledna a kte-
310
rý s oblibou píchal dívky do zadnic, je nyní připoutává na prkno posázené železnými hroty. Na něm je mrdá, takže při každém přiražení jim vnikají hřeby do zad. Pak je otočí a mrdá zezadu, čímž jim rozpíchá ňadra a celou přední část těl. Pak na ně položí druhé, stejně upravené prkno a pomalu je šrouby stahuje, Dívky umírají za hrozných muk.
/144/ Muž, milující bičování, přiváže těhotnou ženu na stůl zády, vráží jí žhavé hřebíky do očí i do úst a svíčkou jí spálí pochvu i bradavky. Potom jí zláme obě nohy a nakonec jí vrazí do břicha rozžhavené železo, čímž zabije ji i plod.
Tohoto večera jsou zmrskány Julie i Duclosová, ale jen lehce, pánům pro zábavu, neboť obě mají být ušetřeny. Přesto je. Julie pálena na dvou místech zadnice a vytrhnou jí pár chlupů z ohanbí Konstance, která ještě neví, že příštího dne zemře, je pálena na bradavkách, na břicho jí kapou pečetní vosk, vyrazí jí čtyři zuby a jehlou je píchána do očního bělma. Narcis, jenž má být zítra rovněž zavražděn, přijde o jedno oko a čtyři zuby. Giton, Michetta á Rosetta, které zítra čeká stejný osud, dopadnou stejně jako Narcis. Rosettě navíc uříznou bradavky a všechny prsty, do pochvy i řiti jí vrážejí rozžhavené železo. Curval a vévoda se při těchto procedurách dvakrát vystříkají. Pak je přivedena Louison, dostane sto ran býkovcem a je jí vyraženo oko, které musí sníst.
Osmadvacátý den:
/145/ Jeden sodomita k sobě pozve dvě dobré přítelkyně a spoutá je ústy k sobě. Postaví před ně lahodné jídlo, jehož se nemohou ani dotknout, a pozoruje několik dnů, jak se vzájemně okousávají.
/146/ Muž, jenž rád bičoval těhotné ženy, jich zavře šest do kotce opatřeného železnými obručemi. Ženy stojí obličeji proti sobě, a jak se obruče stahují, jsou postupně lisovány k sobě. Umírají i s nenarozenými plody. Předtím každé ještě nařízl hýždě a prsa.
/147/ Muž přivázal dvě těhotné ženy proti sobě na tyče, které rozhoupával. Těla na sebe narážela tak dlouho, než oběti potratily a zemřely. Při pohledu na ně onanoval. Nejraději si k tomu vybíral matku s dcerou nebo dvě sestry. . /148/ Hrabě, o kterém již několikrát byla řeč, měl i tuto obsesi: Jednu ženu pověsil za jazyk nad hlubokou studnu, druhou za prsa nad kád se žhavým uhlím a třetí visela za vlasy nad deskou s železnými hroty. Jazyk, prsa ani vlasy je dlou-
311
ho neudržely, ženy spadly a zemřely hroznou smrti. Nejrad ji to provádél s gravidnřmi osobami nebo se třemi ženami z je né rodiny.
/149/Jeden velmi noblesní’člověk má zálibu, kterou lze bez nadsázky označit za pekelnou. Již čtyřikrát jsme o něm slyšeli: Je to asi čtyřicetiletý muž herkulovské postavy, jehož ocas měří přesně stopu a má objem devíti coulů; je velmi bohatý, vysoce postavený, ale také nesmírně krutý. Má pro své sklony zařízený dům na okraji Paříže, který je zcela izolovaný od světa. Jeho vášním slouží velký sál, zařízený bez elegance, ale všude vypolstrovaný a vyložený matracemi. Je tam jen jediné velké okno, dvacet stop nad suterénem. I pod ním jsou matrace, na něž dopadají děvčata, která do suterénu shazuje. Potřebuje patnáct děvčat, žádná nesmí být mladší než patnáct a starší sedmnácti let. Šest pařížských kuplířek a dvanáct z provincie má neustále co dělat. Děvčata jsou shromažďována v klášteře, který mu také patří, a odtud si postupně vybrané dívky odvádí, neboť jeho záliba se odehrává ve čtrnáctidenních cyklech. Den předtím vždy dívky prohlíží, a má-li některá sebemenší vadu, vrací ji kuplířkárn. Zkoumá je nahé, osahává je, saje jim sliny a dává si od nich srát do úst; jejich výkaly však nepolyká. Po testech dívkám vypálí železem na. rameno čísla, podle nichž se k němu dostavují. Poté se odebere do salonu – nikdo neví, co tam dělá – zaklepe a sluhové mu do místnosti vhodí první dívku. Pomáhají přitom i kuplířky. On dívku chytí do náruče, zavře dveře a mrská jí metlou zadnici. Pak ji mohutným ocasem sodómizuje, ale nestříká. Vytáhne stále tvrdý úd, mrská dívce záda a stehna, nato ji položí a připraví o panenství zepředu. Znovu jí vší silou mrská prsa a sídlem píchne šestkrát na různá místa těla, jeden vpich vždy do prsu. Pak otevře okno, postaví dívku doprostřed místnosti a mohutným kopancem.ji vykopne oknem do suterénu na matrace. Dříve jí však kolem krku uváže stuhu v baivě symbolizující určitý další druh mučení. Přesně rozpozná, pro jaký druh týrání se která dívka hodí. Všech patnáct děvčat takto proletí oknem, jedna za daihou, po stejné proceduře. Takže on za jediný den provede třicet souloží, aniž se aspoň jednou ukojí. V suterénu, kde se oběti ocitly, jsou mučficí zařízení a přístroje. Je přítomen i kat s maskou.
Nakonec se dostaví i on sám, nahý, s ocasem ve stavu nejvyšší zběsilosti. Všechna muka začínají současně. První dívka je přivázána na kolo, které se točí mezi řadou ostrých čepelí, z nichž každá lehce odřízne kousek masa z těla – dvě hodiny
312
trvá, než dívka zemře. Druhá leží dva palce od rozžhavené železné desky, jež ji pomalu upaluje. Třetí je zády přivázána na železný kůl a její končetiny jsou lámány. Údy další oběti jsou silnými pery pomalu roztahovány, až jsou odděleny od těla a trup padá na žhavé uhlí. Páté je na hlavu nasazen zvon ze žhavého železa, jenž jí seškvaří lebku. Šestá je uvařena v kádi oleje. Sedmá je postavena před stroj, který ji postupně celou propíchá. Osmá je pověšena za ruce, s nohama ve vařícím oleji a přidávaná olověná závaží ji stahují stále níž. Deváté kat pálí tělo rozžhaveným železem, dokud nevypustíduši. Další je přivázána ke sloupu pod skleněným zvonem spolu s dvaceti hady, kteří ji rdousí. Jedenáctá visí zá jednu ruku, na nohou má zavěšeny dvě dělové koule, které ji stahují do otevřeného krbu. Další je ústy narazena na špičatý kůl. Třinácté jsou vyříznu-ty šlachy a rány páleny žhavým železem. Další je mrskána drátěnými metlami se žhavými hroty střídavě pochva a zadnice, přitom je škrábána železnými hřeby. Patnácté dívce je podán jed, který ji sžírá vnitřnosti a způsobí smrt v hrozných křečích.
Tyran pobíhá po sále, každému druhu mučení chvíli přihlíží, bohapustě kleje, rouhá se a hrubě spílá obětem. Když se dostatečně vyčerpá, usedne do křesla a dva muži převlečení za čerty mu střídavě honí ptáka. Konečně začne stříkat. Řve přitom tak mohutně, že přehluší i řev obětí, které dosud neskonaly. Pak vstane a dosud žijícím obětem dá ránu z milosti. Mrtvá těla jsou nazítří zahrabána a za čtrnáct dnů se opakuje totéž.
Tím končí vyprávění Desgrarigesové. Dostává se jí od pánů velkých ovací a mnoha pochval.
313
Epilog
Už ráno byly zahájeny přípravy závěrečné slavnosti. Curval dopoledne mrdal Konstanci zepředu a seznámil ji přitom s rozsudkem smíti. Káva byla podávána dalšími čtyřmi oběťmi tohoto dne – Narcisem, Gitonem, Michettou a Rosettou. Při vyprávění“ se odehrávaly hnusné věci: Fanny byly uřezány zbývající prsty u rukou a nohou, pak ji postupně.mrdal Curval, vévoda a čtyři souložníci. Seladon byl donucen vypálit pohlaví své milé Žofii, jíž poté rovněž uřezali všechny prsty a ze znetvořených končetin pouštěli žilou, utrhli jí levé ucho a vypíchli pravé oko. U toho všeho musel Seladon pomáhat, a když projevil sebemenší odpor, byl bičován drátěnou metlou. Po vydatné večeři se pánové opili šampaňským a sladkými likéry. Při dezertu bylo pánům oznámeno, že vše k posledním orgiím, k mučení i vraždění je připraveno. Místo konání– sklep – bylo slavnostně vyzdobeno. Konstance ležela na jakémsi oltáři, Čtyři děti byly usazeny na jeho rozích. Protože ještě měly poměrně nezo-havené zadnice, pánům činilo velké potěšení zmrzačit je. Pak došlo na Konstanci. Sám Curval jí rozřízl břicho a vyňal plod mužského pohlaví. Po dalším bestiálním mučení byli i Narcis, Giton, Michetta a Rosetta zavražděni.
1. března se pánové rozhodli zlikvidovat všechny zbývající, protože snili dosud neroztál a nebylo pomyšlení na odjezd ze zá-mku. Ti, kteří měli být ušetřeni, byli označeni zelenou stuhou. Ostat-ní propadli smrti. Páni sestavili seznam, z něhož bylo zřejmé, kdo již byl obětován a jaký bude další postup vraždění. Bylo rozhodnuto, že ze šesti kuchařek tři’umučí a ostatní, které velmi dobře vařily, budou vzhledem ke své šikovnosti a zásluhám ušetřeny.
Dosud byli obětováni:
Manželky: Aline, Adelaida a Konstance                   3
Dívky: Augustina, Michetta, Rosetta a Zelmira         4
Chlapci: Giton a Narcis                                           2
Podřadní souložníci: Jeden                                      1
Celkem                                                                 10
Do skupin určených k přežití byli zařazeni:
Vévodovi: Herkules, DUclosová a kuchařka             4
Cůrvalovi: Brisecul, Champvillová, kuchařka           4
Durcetovi: Bandeauciel, Martainová, kuchařka        4
314

315
Biskupovi: Antonius, Desgrangesová, Julie              4
Celkem                                                                 16
Hned nato bylo dohodnuto, že s pomocí čtyř souložníků a vyprávěček budou zavražděny všechny zbývající osoby, vyjma tří kuchařek, které přijdou na řadu až den před odjezdem. V druhém patře zámku byly zřízeny čtyři vězeňské cely, do jedné z nich byli umístěni zbývající tři subaltemí souložníci, clo druhé Fanny, Colombe, Žofie a Hébé, do třetí Seladon, Ze-lamír, Cupidon. Zéphyr, Adonis a Hyacint a do čtvrté čtyři staré služebné, k nimiž posledního dne přibudou ještě zmíněné tři kuchařky. Dozor nad celami měly naše čtyři vyprávěčky. Pak se pánové dohodli, že v době od 1. do 20. března popraví: 1. 3– Fanchon, 2. 3. Louison, 3. 3. Terezu, 4. 3. Marii, 5. 3. Fanny, 6. a Z. 3– Žofii a Seladona, 8. 3. jednoho souložníka, 9. 3. Hébé, 10. 3. dalšího souložníka, 11. 3.. opět souložníka, 12. 3. Colombu, 13. 3. Zelamíra, 14. 3. Cupidona, 15. 3. Zephy-ra, 16. 3. Adonise, 17. 3– Hyacinta a mezi 18. až 20. 3. tři kuchařky a čtyři staré služebné.
Z celkového počtu šestačtyřiceti osob na zámku jich bylo třicet zavražděno a šestnáct se vrátilo zpět do Paříže.
Konec
316
Hold
„Princi, ó svrchovaně vznešený markýzi de Sade!“
(Paul Verlaine)
Sade, kterému se podivujeme,
není markýz, ale občan,
který roku 1793
prohlásil Výboru bezpečnostní služby,
že jeho praděd byl sluha,
zapíraje tak hrdě své šlechtictví.
Sade, kterému se podivujeme, není plukovník jízdy,’ nýbrž spravedlivý, jenž poznamenává tuto myšlenku:
„Zloději, kteří vraždí, aby kradli, .činí méně zla než vůdcové armády, kteří ničí národy jedině z pýchy.“
Sade, jejž milujeme,
není Nejvyšším správcem
provincií Bressy a Bugey,
nýbrž citlivý člověk, prostý
vysokomyslnosti,
jenž říká svému sluhovi: pane markýzi
a dává se jím nazývat lafleurem,
když hraje „čuchej“ s marseilleskými
děvkami.
Sade, jejž milujeme,
není člověk privilegovaný,
ale libertin, jenž volá,
když sněm v Aixu pálí jeho obraz:
nyní jsem tam, kde jsem chtěl být,
Narážka na to, že Donatien-Alphonse-François markýz de Sade zdědil po svém otci hrabčti de Sade, francouzském velvyslanci v Rusku, v roce 17Ô7 hodnost generálního místodržícího provincii’ Bresse, Bugey, Valmoney a Gex a byl jmenován králem Ludvíkem XVI. plukovníkem jízdy.    ,
317
pokiyt hanbou a necti, nechtě mne, nechtě mne, musím si ulevit! a v té chvíli to udčlá.
Sade, jejž milujeme,
není žák otců jezuitů,
ale milenec své švagrové,
svůdce nádherné jeptišky,
které pomáhá nasadit parohy Nejvyššímu.
Sade, jehož u vytrženi’velebíme,
je po třicet let žalářovaný
státní vězeň, zajatec zvůle
tři’vlád, kterému kradou svobodu.
Toť revolucionář,
který prvý vyzývá lid, aby zbořil Bastilu,
toť ateista,
který vzdoruje Robespierrovi a jeho
Nejvyšší Bytosti
uprostřed sekce Sudlic
až k lavici obžalovaných před Konventem,
toť stařec, který nečiní pokání,
vržený do blázince,
a jehož chladný rozum uvádí v zuřivost
ministry, prefekty, epileptického– císaře.
A je to umírající, věrný svému „Rozhovoru
s knězem“, kterého odhání.
Avšak více než– básníku a filozofovi
podivujeme se a milujeme v něm
krotitele přírody,
útočníka na bohy,
ppovrhovatele zákony,
osvoboditele pohlaví,
buřiče
Sada.
(Maurice Heine – překlad Jindřich Štýrský)
318
22. října 1785 začal markýz de Sade přepisovat načisto první náčrtky 120 dnů Sodomy. Vědom si silné originality své práce a zároveň i nebezpečí zabaveni’, jemuž je takový rukopis denně vystavován, rozhodl se ještě přeď dokončením díla vyhotovit pečlivou kopii, a to tak, aby se dala co nejsnáze schovat. Nejdříve po dvacet večerů, vždy od sedmi do desíti hodin, pokrýval vězeň z Baštily mikroskopickým písmem jednu stranu svitku tenkého papíru, dlouhého 12,10 m, získaného slepením malých, 12 cm širokých listů. Pak se ihned pustil do druhé strany tohoto pásku a 28. listopadu zakončil svůj provizorní rukopis tak, jak se nám po sto dvaceti pěti letech dostal do rukou. „Opatření pro něho, nikoliv však pro potomstvo, zbytečné“: po dobytí Baštily se mu už nikdy nedostal do rukou ani náčrt, ani kopie. Dodejme, že ztráta tohoto díla byla jistě jednou z nemalých příčin, proč v květnu 1790 ronil „krvavé slzy“.1
Křehký svitek nalezl Arnoux de Saint-Maximin přímo v místnosti, kde byl markýz vězněn. Dostal se do majetku rodiny de Villeneuve-Trans, která ho ochraňovala po tři generace. Začátkem století byl prodán nějakému sběrateli za Rýnem. A roku 1904 jej berlínský psychiatr Iwan Bloch, používající pseudonymu Eugen Důhren, vydává knižně. I když „veliký vědecký význam (120 dnů Sodomy) pro lékaře, právníky a antropology“ byl zřejmý vydavateli, který na mnoha místech upozorňuje na „překvapivé analogie“ případů uváděných jak Sadem, tak Krafft-Ebingem, je jím vydaný text téměř nepoužitelný, protože jej zkreslují tisíce chyb. Po smrti Iwana Blocha zůstal rukopis v Německu až do ledna 1929, kdy se Maurice Heine z pověření vikomta Charlese de … odebral do Berlína, aby jej získal. V letech 1931 až 1935 vyšly tři svazky obdivuhodného vydání, které je vrcholným dílem našeho přítele: Pro svou absolutní přesnost musí být považováno za skutečný originál. Kritické poznámky, ohlašované v předmluvě, bohužel ve třetím svazku, do něhož měly být pojaty, nejsou. Taková práce, o níž si můžeme učinit představu podle komentářů na „lístcích“, by byla pozoruhodně obohatila naše znalosti Sada.
Připomeňme rámec a postavy této strašlivé fikce. Koncem vlády Ludvíka Velikého uzavřou se čtyři psychopati, ve věku
1 Markýz de Sade byl s jedenáctiletým zpožděním propuštěn v květnu 1790 z vězení, když Národní shromáždění osvobodilo všechny, kdo seděli v žaláři bez řádného rozsudku (ve vězení prožil, přes osvobozující rozsudek, 17 let), –pl-
319
od pětačtyřiceti do šedesáti let, jejichž obrovské bohatství’je plodem vražd a vydírání“, totiž vévoda de Blangfs, jeho bratr biskup, prezident de Curval a finančník Durcet, za účelem ne-pojmenovatelné orgie na zámku ztraceném v hlubinách Černého lesa s čtyřiceti dvěma předměty vilnosti, podřízenými jejich absolutní moci. Totiž: s velmi mladými a neuvěřitelně krásnými manželkami – Konstancí, dcerou Durcetovou a manželkou Blangisovou (je ženat počtvrté, ostatní manželky zabil), Adelaidou, dcerou Curvalovou a manželkou Durcetovou, Julií, dcerou Blangisovou z prvního manželství a manželkou Curvalovou, a Alinou, cizoložnou dcerou biskupa a Blangisovy druhé ženy; se serailem osmi mladých chlapců a osmi mladých dívek, uloupených rodičům, „jejichž půvaby nelze slovy vyjádřit“, s osmi sodomizujícími „souložníky“, vybranými pro jejich obludné rozměry, se čtyřmi šedesátiletými společnicemi, znetvořenými a prožranými vředy, zdroji veškerých zločinů, s šesti kuchařkami, čtyřmi služkami a konečně se čtyřmi kuplířskými „historičkami“, které v řemesle zešedivěly – Duclo-sovou, Champvillovou, Martainovou a hrůznou Desgran-gesovou.
Od 1. listopadu do 28. února líčí tyto čtyři, střídajíce se vždy po měsíci a po sto padesáti příbězích, šest set zvráceností, které páni zámku na vrcholu eretismu často okamžitě v praxi provedou. Během mnohanásobných orgií, které trvají ještě dvacet dnů po 28. únoru, ve stále vzrůstajících hrůzách třiceti obětí, patřících do všech kategorií, které jsme vyjmenovali, s výjimkou historiček, zahyne v důsledku strašlivého mučení. Pouze dvanáct osob se vrátí do Paříže s hrabětem a jeho třemi společníky.
Uspořádání 120 dnů Sodomy bylo zřejmě inspirováno De-cameronem a sbírkou Markéty Navarské. Dílo se skládá, mimo obsáhlý Úvod, ze čtyř částí pojatých jako deník a odpovídajících postupně měsíci listopadů, prosinci, lednu a únoru a vášním nazývaným „prosté“, „dvojité“, „zločinné“ a „vražedné“, jejichž líčení se proplétá se „skandálními událostmi.na zámku“. Pouze Úvod a první část jsou rozvedeny, zbývající tři části existují jen v podobě podrobného a opoznámkovaného plánu. Stojí za povšimnutí, že právě v těchto třech částech rychlé vyjmenování psycho-patologických faktů, pečlivě očíslovaných, jejichž metodické řazení je na prvý pohled zřejmé, přispívá do značné míry k tomu, že 120 dnů má povahu lékařského pojednání, čemuž nijak neodporují úvodní prohlášení autora.
Sadovo dílo, jak uvidíme dále, musí být posuzováno z dvojího hlediska, totiž lékařského a literárního, kdežto v třetí oblasti ojedinělé filozofické pasáže 120 dnů Sodomy vyjadřují pouze velice stručné Sadový morální a metafyzické obscénní teorie, které Donatien-Alphonse-François po celý literární život neustále obohacoval a upřesňoval a jejichž první rozvinutí najdeme v Justine aneb Neštěstí ctnosti z roku 1788. Nástin těchto teorií je obsažen především v jedné tirádě hraběte de Blangis: Nenávidí ctnost, od mládí si uvědomoval její „prázdnotu a nicotu“.. Podle něho jedině neřest může dát člověk okusit „ono morální a fyzické vibrování, jež je zdrojem nejjemnějších smy-slnostf.
„Oddávám se jim,“ zvolal hrabě, „v raném věku jsem se povznesl nad náboženské chiméry, dokonale přesvědčen, že existence tvůrce je odpuzující absurditou (…). Nemusím nikterak omezovat své sklony, abych se mu zalíbil. Příroda mě těmito sklony obdařila, dráždil bych ji, kdybych se jim bránil. Jestliže mě obdařila sklony špatnými, pak jsou pro její záměry nutné. Jsem v jejích rukou pouze nástroj, jímž po libosti pohybuje, a neexistuje jediný můj zločin, který by jí nesloužil. K čím většímu počtu zločinů mi radí, tím víc jich potřebuje…“ Pokud jde o vlastní mechanismus sadistické smysl-nosti, jak jej lze vyvodit ani ne tak z částečného a podivně fyziologického vysvětlení, obsaženého v jedné pasáži 120 dnů Sodomy, jako spíše z markýzových úvah, obsažených v jeho pozdějších dílech, dá se podle našeho názoru stručně shrnout do této otázky: Jestliže Čerpáme naše ukojení především ze vzrušení pociťovaného předmětem, jehož se zmocňujeme, jaký motor mocnější než bolest by mohl dovést toto vzrušení, a v důsledku toho naše ukojení, na nejvyšší bod intenzity?
Markýz de Sade má zcela zřejmě na mysli 120 dnů Sodomy, když píše v románu Aline a Valcour: „Chtěl bych, aby lidé měli doma místo oněch vymyšleností, které nevybavují jedinou myšlenku; chtěl bych, aby měli doma reliéf stromu, kde by na každé větvi bylo napsáno jméno jedné neřesti, což by muselo začít zcela nepatrnými přestupky a postupně dospět až ke zločinu,který se rodí z nedodržování základních povinností. Nebyl by takový morální, obraz užitečný? A nevyrovnal by se svou cenou takovému Teniersovi či Rubensovi?“ Avšak vstupní část 120 dnů Sodomy už vyzradila didaktické úmysly autorovy, i když zároveň vyjádřila zneklidňující novost jeho
321
podniku: „Nyní, příteli čtenáři, musíš naladit srdce a mysl na nejnečistší vyprávění, jaké bylo vypovězeno, co svět světem stojí, neboť s podobnou knihou se nesetkáme ani u starých, ani u moderních autorů. Představ si, že všechny slušné radovánky nebo radovánky předepisované onou bestií, o níž neustále hovoříš, aniž ji znáš, a kterou nazýváš přírodou, jsou z této sbírky přísně vyloučeny, a pokud se s nimi náhodou setkáš, tak jedině v doprovodu nějakého zločinu nebo zabarvené nějakou hanebností. (…) Pokud jde o rozmanitost, bud ubezpečen, že je pestrá. Saiduj dobře vášeň, která se ti zdá být podobná bez jakéhokoliv rozdílu nějaké jiné, a uvidíš, že rozdíl existuje, byť by byl sebemenší, a právě v tom rozdílu spočívá ona rafinovanost, onen takt, který odlišuje a charakterizuje libertinství, o němž se zde hovoří.“
„Tím, že přišel o 120 dnů Sodomy,“ napsal Maurice Heine, „ztratil markýz de Sade své mistrovské dílo, a byl si toho vědom. Zbytek jeho literárního života byl ovládán snahou napravit důsledky tohoto neštěstí. Pokusil se. tedy s bolestnou vytrvalostí a naléhavostí dosáhnout znovu onoho mistrovství, které poznal na nejvyšším bodě své samoty a své misantropie.“ A týž autor, kterého je třeba stále citovat, protože by bylo zbytečné bojovat s jeho obdivuhodnou koncízností, hovoří na jiném místě takto:
Je to dokument jedinečné ceny a zároveň první pozitivní pokus (mimo pokusy zpovědníků) klasifikovat sexuální anomálie. Člověk, jemuž patří prvenství v jejich metodickém pozorování a systematickém popisu celé století před Krafft-Ebingem a.Freudem, si věru zaslouží lesk, který vědecký svět propůjčuje jeho jménu, když nazývá nejvážnější ze všech těchto psychopatií sadismem.“   .
I když ve 120 dnech Sodomy, v tomto přírodopise paresté-zif, Sade podal svědectví o svém průkopnickém géniu, i když řada jeho psychosexuálních pozorování, nezávisle na jejich hodnotách literárních, musí být pokládána za mistrovská díla svého druhu, je přece jen třeba poznamenat, že na mnoha místech je didaktická cena tohoto díla narušována dominující chybou: Máme na mysli obludně přehnané místo, které autor vyhrazuje koprolagnické aberacr v její nejvyhraněnější podobě. Z. šesti set anormálních případů, které líčí historicky, aniž počítáme vlastní fikci, kde se tato odporná praxe hojně vyskytuje, více než polovina skýtá obraz požívání exkrementů, nezávisle na jiné vášni nebo naopak ve spojení s ní. Ačkoliv vizuální, olfaktická ne-
322
1
bo taktilní koprolagiûV, která zřejmě souvisí jak s fetišismem, tak se sadomasochismem, je anomálie poměrné často se vyskytující, její fanatická sestra, koprofagie4 musí naopak být zařazena mezi nejméně rozšířené sexuální perverze. Na devíti stech stranách Krafft-Ebťngova spisu je uvedena pouze jednou a je především spjata s duševní poruchou, což je oblast nezávislá na té, kterou si vzal za úkol prozkoumat markýz de Sade. Proto je ve 120 dnech Sodomy pravděpodobnost často narušována zbytečným nadřazováním této nad jiné odporné zvrácenosti, kterou by byly vhodně nahradily jiné, v podstatě erotické odstíny. Mimo jednotvárnost a hnus, pramenící z tohoto nadužívání, některé velice zajímavé případy, jako například případ nekrofilníhq prezidenta, jenž chce mít výhradně styk „se ženami, které budou popraveny“, jsou do jisté míry ochuzeny o obecnější platnost pro onen koprofagický prvek; který Sade pokládal za nutné naroubovat na hlavní perverzi.
Ovšem 120 dnů Sodomy, navzdory určitým výhradám, které jsme pokládali za nutné vyslovit, obsahuje nejobdivuhodnější stránky, jaké kdy markýz de Sade napsal. Zrno, dýchání a zákruty vět jako by měly mnohem blíž ke slohu jeho korespondence, opravdovému magnetickému pásku, na němž je zapsán jeho hlas, než ke slohu ostatních děl, jejichž faktura není tak bezvýhradně subjektivní. Úvod, v němž se rozvíjejí všechny prostředky jeho umění ve zcela nové a zcela spontánní podobě, je bezesporu vrcholným dílem Donatiena-Alphonse-Françoise: .Měli bychom tu připomenout Blangisův portrét, který září oslnivou černí uprostřed nádherné nahoty manželek, infernální krustu jeho kázání „bytostem slabým a spoutaným“ nebo galerii společnic a kuplírek, „milců“ a holčiček, která si v ničem nezadá s Goyovými Capricios. Pokud jde o první část, odvolali bychom se na umné zabarvení, na rafinovanou přirozenost Petroniová Satirikonu, kdyby bylo třeba velikého jména pro stanovení, jak vynikající jsou v ní obsažené obrazy mravů. Jak obratně umí markýz dát hovořit svým postavám v souladu s jejich povahou a postavením! Svědčí o tom epizoda, v níž Duclo-
Parastézie   (terminologie   Krafft-Ebinga):   dráždění sexuálního   pudu
neadekvátními prostředky. (Pojem má širší význam.)
Koprolagnická abernce: jde o úchylku (deviaci), při které se déviant ukájí výkaly.
3     Vizuální, olfaktická nebo taktilní koprolagnie: zrakové, čichové nebo hma-
tové vzaišování se výkaly.
4      Koprofagie: duševní porucha projevující se v pojídání vlastních výkalů.
323
sova líčí své první kroky v libertináži: Projev její sestry o tom, co člověk vydělá, když se podřizuje mužské zpustlosti, je tak vysoce realistický, že Rétif de la Bretonne je poražen na vlastním hřišti.
Ona „luciferovská velikost, která nalezla tolik vrcholných výrazů v literatuře“ a kterou André. Rousseaux nenalézá u markýze de Sade, jemuž se podle něho nedostává básnického génia, tedy tato luciferovská velikost nabývá naopak podle našeho názoru v jeho dílech zcela výjimečné fascinace. Dokonce jsme z většiny jeho děl získali materiál pro skutečnou sbírku básní v próze: vyloupnuto z rozumářského kontextu září v nich tragické krásno jako nějaký další Maldoror.1 Mnoho stránek je vyňato právě ze 120 dnů Sodomy: například křečovitá přeměna lidského idealismu, scéna sadistické nekrofilie, uspořádaná hrabětem de Florville. Přesto je bezděčná, působí Sadová poezie, tento démant jeho blouznění a samoty, na moderní senzibilitu s podivuhodnou očividností. Ostatně, což se věčný vězeň nevědomky nevylíčil právě v postoji básnického snění, byť byl jeho předmět jakkoli paradoxní? „Všechny tyto věci a vzpomínky na ně (jsou to, co) povolávám na pomoc, když chci zapomenout na své postavení… Dokáží skvěle zmírnit mé neštěstí, když mezi nimi nechám bloudit svou představivost.“
„Všechny tyto věci“ ho vskutku uvádějí ve vytržení: „Dvě rozkošné slečny byly znásilněny a zavražděny v matčině náručí, to bylo doplněno ohromnou spoustou dalších hrůz…“ „Nutil ji běhat po zahradě, používaje biče, jímž jí pouze vyhrožoval, musí běhat, dokud nepadne vyčerpáním: to je okamžik, kdy se na ni vrhne…“ – Konstance, Adelaido v nadživotní velikosti, jakou barbarskou zuřivost musela snášet před smrtí vaše těla královen s krásnými zadky!
Jestliže se vězeň Sade nelíbí, vždyť se ani vůbec líbit nechtěl. Jediný meč, který měl k dispozici ve svém temném obydlí, aby se mohl pomstít světu, který ho držel v zajetí: rozvracení morálních hodnot a citových norem – proč by si ve svém zoufalství odříkal ponořit jej co nejhlouběji do lidských srdci? … Avšak estetické kázání zla vylučuje jeho uskutečnění. Zabf-
‘ Je třeba citovat Jeana Cassoua, jednoho z prvnfch obdivovatelů „básnického génia“ autora Julietty: „Sade nám dává slyšet symfonii naSich původních vášní. Každá z nich, každá hlava hydry, z níž pocházíme, zpívá svůj zpěv, sní svůj sen s obdivuhodnou jasností a přesností.“
324
jí ctnostný Robespierre, nikoli Sade s krásným hlasem, tento imaginární kat tisíce mladých žen. „Za touto okenicí z krve plane výkřik síly, která se sama zničí, protože má hrůzu z násilí, své subjektivní a sterilní sestry.“‘
Rozkošné oběti, vzkříšené na úsvitu stodvacátého dne, zahalí svou milostí jazyk.
Gilbert Lely: SADE
(Světová literatura 4/1969)
René Char: Seuls demeurent (Zůstávají“ jedině), Gallimard, 1945, str. 81-82.
325
Ediční poznámka
Nedokončenost Sadová románu 120 dnů Sodomy je obvykle připisována tomu, že autorovi došel papír a psací potřeby. I když toto vysvětlení nelze zcela odmítnout, domníváme se, že není postačující. Nevysvětluje četná krátká spojení velí. až IV. dílu románu, což je u autora, který je znám svou pečlivostí (a tím se liší od svého největšího literárního odpůrce Bretonna), přinejmenším na pováženou. Stejně tak nevysvětluje, proč v těch-to částech svého románu Sade nadužívá těch nejhorších a nejsprostších vulgarismů. Tyto vulgarismy ponechali jsme je v textu, protože jejich odstranění by dílo poškodilo – umožnily Sadovi zkrátit výklad, jsou tedy v tomto smyslu funkční. Krátká spojení, zkracování výkladu, vulgarismy a další prohřešky autora lze sotva vysvětlit pouze nedostatkem papíru. Proto se domníváme, že hlavním důvodem, proč Sade ponechal II. až IV. díl svého románu pouze v náznaku, byl jeho spěch, motivovaný strachem z prozrazení dříve, nežromán dokončí a spolehlivě ukryje.
PhDr. Václav Přibyl
326
Donatien-Alphonse-François, markýz de Sade
120 dnů Sodomy
S přihlédnutím k francouzskému originálu rukopisu. „Les 120 Journées de Sodomě ou l’Ecole du Libertinage par le Marquis de Sade“ z němčiny přeložil Arnošt Wolf.
Vydalo OTTOVO nakladatelství, s.r.o., Táborská 31, 140 00
Praha 4, v divizi CESTY, nakladatelství a vydavatelství,
v roce 2000 jako svou 541. publikaci
Sazba: Agentura CESTY, s.r.o., Bratislava
ISBN 80-7181-440-7
